<chapter id="dcop">
	<title
>Skapa skript för &kmplot;</title>
	<para
>En ny funktion i &kde; 3.4 är att du kan skriva skript för &kmplot;, med användning av &DBus; i &kde; 4. Om du till exempel vill definiera en ny funktion <userinput
>f(x)=2sin x + 3cos x</userinput
>, ställa in dess linjebredd till 20 och därefter rita upp den, skriver du följande i en terminal:</para>
	<para
><command
>qdbus org.kde.kmplot-PID /parser org.kde.kmplot.Parser.addFunction "f(x)=2sin x+3cos x" ""</command
> Som resultat returneras den nya funktionens identifikationsnummer, eller -1 om funktionen inte kunde definieras.</para>
	<para
><command
>qdbus org.kde.kmplot-PID /parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionFLineWidth ID 20</command
> Det här kommandot ger funktionen med numret ID linjebredden 20.</para>
	<para
><command
>qdbus org.kde.kmplot-PID /view org.kde.kmplot.View.drawPlot</command
> Det här kommandot ritar om fönstret, så att funktionen blir synlig,</para>
<para
>En lista med tillgängliga funktioner: <variablelist>
		<varlistentry>
			<term
>/kmplot org.kde.kmplot.KmPlot.fileOpen url </term>
			<listitem>
				<para
>Laddar filen <parameter
>webbadress</parameter
>.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.isModified </term>
			<listitem>
				<para
>Returnerar sant om några ändringar har gjorts.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.checkModified </term>
			<listitem>
				<para
>Om det finns några osparade ändringar, visas en dialogruta för att spara, kasta eller avbryta diagrammen.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.editAxes </term>
			<listitem>
				<para
>Öppnar redigeringsdialogrutan för koordinatsystem.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.toggleShowSlider </term>
			<listitem>
				<para
>Visar eller döljer parameterreglagefönster.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotSave </term>
			<listitem>
				<para
>Sparar funktionerna (öppnar dialogrutan för att spara om det är en ny fil).</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotSaveas </term>
			<listitem>
				<para
>Samma sak som att välja <menuchoice
><guimenu
>Arkiv</guimenu
> <guimenuitem
>Spara som</guimenuitem
></menuchoice
> i meny.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotPrint </term>
			<listitem>
				<para
>Öppnar utskriftsdialogrutan.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotResetView </term>
			<listitem>
				<para
>Samma sak som att välja <menuchoice
><guimenu
>Visa</guimenu
> <guimenuitem
>Återställ vy</guimenuitem
></menuchoice
> i menyn.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotExport </term>
			<listitem>
				<para
>Öppnar exportdialogrutan.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotSettings </term>
			<listitem>
				<para
>Öppnar inställningsdialogrutan.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotNames </term>
			<listitem>
				<para
>Visar de fördefinierade matematiska funktionerna i handboken.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.findMinimumValue </term>
			<listitem>
				<para
>Samma sak som att välja <menuchoice
><guimenu
>Verktyg</guimenu
> <guimenuitem
>Hitta minimum...</guimenuitem
></menuchoice
> i menyraden.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.findMaximumValue </term>
			<listitem>
				<para
>Samma sak som att välja <menuchoice
><guimenu
>Verktyg</guimenu
> <guimenuitem
>Hitta maximum...</guimenuitem
></menuchoice
> i menyraden.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.graphArea </term>
			<listitem>
				<para
>Samma sak som att välja <menuchoice
><guimenu
>Verktyg</guimenu
> <guimenuitem
>Beräkna integral</guimenuitem
></menuchoice
> i menyn.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.calculator </term>
			<listitem>
				<para
>Samma sak som att välja <menuchoice
><guimenu
>Verktyg</guimenu
> <guimenuitem
>Räknare</guimenuitem
></menuchoice
> i menyn.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.addFunction f_str0 f_fstr1 </term>
			<listitem>
				<para
>Lägger till en ny funktion med uttrycket <parameter
>f_str0</parameter
> och <parameter
>f_str1</parameter
>. Om uttrycket inte innehåller ett funktionsnamn, skapas det automatiskt. Den nya funktionens ID-nummer returneras, eller -1 om funktionen inte kunde definieras.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.removeFunction id </term>
			<listitem>
				<para
>Tar bort funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
>. Om funktionen inte kunde tas bort, returneras falskt, annars sant.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionExpression id eq f_str </term>
			<listitem>
				<para
>Sätter uttrycket för funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
> till <parameter
>f_str</parameter
>. Returnerar sant om den lyckas, annars falskt.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.countFunctions </term>
			<listitem>
				<para
>Returnerar antalet funktioner (parametriska funktioner räknas som två).</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
<!-- method double org.kde.kmplot.Parser.fkt(uint id, uint eq, double eq) what is this?-->
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.listFunctionNames </term>
		  <listitem>
		    <para
>Returnerar en lista med alla funktioner.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.fnameToID f_str </term>
		  <listitem>
		    <para
>Returnerar ID-nummer för <parameter
>f_str</parameter
> eller -1 om funktionsnamnet <parameter
>f_str</parameter
> inte hittades.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionFVisible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Returnerar sant om funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
> är synlig, annars falskt.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF1Visible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Returnerar sant om förstaderivatan av funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
> är synlig, annars falskt.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF2Visible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Returnerar sant om andraderivatan av funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
> är synlig, annars falskt.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionIntVisible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Returnerar sant om integralen av funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
> är synlig, annars falskt.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionFVisible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Visar funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
> om <parameter
>synlig</parameter
> är sant. Om <parameter
>synlig</parameter
> är falskt, döljs funktionen. Om funktionen finns returneras sant, annars falskt.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF1Visible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Visar förstaderivatan av funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
> om <parameter
>synlig</parameter
> är sant. Om <parameter
>synlig</parameter
> är falskt, döljs funktionen. Om funktionen finns returneras sant, annars falskt.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF2Visible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Visar andraderivatan av funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
> om <parameter
>synlig</parameter
> är sant. Om <parameter
>synlig</parameter
> är falskt, döljs funktionen. Om funktionen finns returneras sant, annars falskt.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionIntVisible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Visar integralen av funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
> om <parameter
>synlig</parameter
> är sant. Om <parameter
>synlig</parameter
> är falskt, döljs funktionen. Om funktionen finns returneras sant, annars falskt.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionStr id eq </term>
		  <listitem>
		    <para
>Returnerar funktionsuttrycket för funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
>. Om funktionen inte finns, returneras en tom sträng istället.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionFLineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Returnerar linjebredden för funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
>. Om funktionen inte finns, returneras 0.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF1LineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Returnerar linjebredden för förstaderivatan av funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
>. Om funktionen inte finns, returneras 0.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF2LineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Returnerar linjebredden för andraderivatan av funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
>. Om funktionen inte finns, returneras 0.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionIntLineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Returnerar linjebredden för integralen av funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
>. Om funktionen inte finns, returneras 0.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionFLineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Sätter linjebredden för funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
> till <parameter
>linjebredd</parameter
>. Returnerar sant om funktionen finns, annars falskt.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF1LineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Sätter linjebredden för förstaderivatan av funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
> till <parameter
>linjebredd</parameter
>. Returnerar sant om funktionen finns, annars falskt.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF2LineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Sätter linjebredden för andraderivatan av funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
> till <parameter
>linjebredd</parameter
>. Returnerar sant om funktionen finns, annars falskt.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionIntLineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Sätter linjebredden för integralen av funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
> till <parameter
>linjebredd</parameter
>. Returnerar sant om funktionen finns, annars falskt.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionParameterList id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Returnerar en lista med alla parametervärden för funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
>.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionAddParameter id new_parameter </term>
		  <listitem>
		    <para
>Lägger till parametervärdet <parameter
>ny_parameter</parameter
> till funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
>. Om åtgärden lyckas returneras sant, annars falskt.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionRemoveParameter id remove_parameter </term>
		  <listitem>
		    <para
>Tar bort parametervärdet <parameter
>tag_bort_parameter</parameter
> från funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
>. Om åtgärden lyckas returneras sant, annars falskt.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionMinValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Returnerar minimalt diagramområdesvärde för funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
>. Om funktionen inte finns, eller om det minimala värdet inte är definierat, returneras en tom sträng.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionMaxValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Returnerar maximalt diagramområdesvärde för funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
>. Om funktionen inte finns, eller om det maximala värdet inte är definierat, returneras en tom sträng.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionMinValue id min </term>
		  <listitem>
		    <para
>Sätter minimalt diagramområdesvärde för funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
> till <parameter
>min</parameter
>. Returnerar sant om funktionen finns och uttrycket är giltigt, annars falskt.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionMaxValue id max </term>
		  <listitem>
		    <para
>Sätter maximalt diagramområdesvärde för funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
> till <parameter
>max</parameter
>. Returnerar sant om funktionen finns och uttrycket är giltigt, annars falskt.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionStartXValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Returnerar ursprunglig X-punkt för integralen av funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
>. Om funktionen inte finns, eller om X-punktsuttrycket inte är definierat, returneras en tom sträng.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionStartYValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Returnerar ursprunglig Y-punkt för integralen av funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
>. Om funktionen inte finns, eller om Y-punktsuttrycket inte är definierat, returneras en tom sträng.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionStartValue id x y </term>
		  <listitem>
		    <para
>Sätter ursprunglig X-punkt för integralen av funktionen med ID-nummer <parameter
>id</parameter
> till <parameter
>x</parameter
> och <parameter
>y</parameter
>. Returnerar sant om funktionen finns och uttrycket är giltigt, annars falskt.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/view org.kde.kmplot.View.stopDrawing </term>
			<listitem>
				<para
>Om &kmplot; för närvarande ritar upp en funktion, stoppas proceduren.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/view org.kde.kmplot.View.drawPlot </term>
			<listitem>
				<para
>Ritar om alla funktioner.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
	</variablelist>
</para>
</chapter>

<!--
    Local Variables:
    mode: sgml
    sgml-minimize-attributes:nil
    sgml-general-insert-case:lower
    sgml-indent-step:0
    sgml-indent-data:nil
    sgml-parent-document:("index.docbook" "BOOK" "CHAPTER")
    End:
    -->
