<chapter id="first-steps">
<title
>De första stegen med &kmplot;</title>

<sect1 id="simple-function-plot">
	<title
>Enkelt funktionsdiagram</title>
	
	<para
>Det finns en knapp med en kombinationsruta för att skapa nya diagram i sidoraden till vänster. Klicka på den och välj <guilabel
>Kartesiskt diagram</guilabel
>. Textrutan för att redigera nuvarande ekvation får fokus. Ersätt standardtexten med <screen
><userinput
>y = x^2</userinput
></screen
> och tryck på returtangenten. Det ritar diagrammet y = x<superscript
>2</superscript
> i koordinatsystemet. Klicka på <guilabel
>Skapa</guilabel
> igen, välj <guilabel
>Kartesiskt diagram</guilabel
> och skriv in texten <screen
><userinput
>y = 5sin(x)</userinput
></screen
> den här gången, för att få ett annat diagram. </para>
	
	<para
>Klicka på en av linjerna du just har ritat upp. Nu får hårkorset kurvans färg och anslutes till kurvan. Du kan använda musen för att flytta hårkorset längs kurvan. I statusraden längst ner i fönstret visas koordinaterna för den nuvarande positionen. Observera att om kurvan rör vid den horisontella axeln visas också roten i statusraden.</para>
	
	<para
>Klicka på musen igen så kopplas hårkorset loss från diagrammet.</para>
</sect1>

<sect1 id="edit-properties">
	<title
>Redigera egenskaper</title>
	
	<para
>Låt oss göra några ändringar av funktionen och ändra färg på diagrammet.</para>
	
	<para
>Sidoraden <guilabel
>Funktioner</guilabel
> listar alla funktioner du har ritat upp. Om <guilabel
>y = x^2</guilabel
> inte redan är markerat, markera det. Här har du tillgång till en mängd alternativ. Låt oss byta namn på funktionen och flytta diagrammet fem enheter neråt. Ändra funktionens ekvation till <screen
><userinput
>parabol(x) = x^2 - 5</userinput
></screen
> och tryck på returtangenten. Klicka på knappen <guilabel
>Färg</guilabel
> under <guilabel
>Utseende</guilabel
> längst ner i sidoraden Funktioner, för att ändra färg på linjen, och välj en ny färg. <note
> <para
>Alla ändringar kan ångras via <menuchoice
><guimenu
>Redigera</guimenu
> <guimenuitem
>Ångra</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
		</note>
	</para>
</sect1>
</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
sgml-parent-document:("index.docbook" "BOOK" "CHAPTER")
End:
-->
