<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Swedish "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>&kmplot; användarhandbok</title>
<author
><firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
> <contrib
>KmPlot manualsida.</contrib
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>2021-01-05</date>
<releaseinfo
>1.3.0 (Program 20.12)</releaseinfo>
<productname
>KDE-program</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kmplot</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kmplot</command
></refname>
<refpurpose
>Matematisk funktionsritare</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kmplot</command
> <group choice="opt"
><option
>-f, --function <replaceable
>argument</replaceable
></option
></group
> <group choice="opt"
><option
><replaceable
>fil</replaceable
></option
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beskrivning</title>
<para
>&kmplot; är en matematisk funktionsritare av &kde;. Den har en kraftfull inbyggd tolk. Du kan rita upp olika funktioner på samma gång och kombinera funktionstermer för att sätta samman nya funktioner.</para
><para
>&kmplot; stöder funktioner med argument och funktioner i polära koordinater. Flera rutnätslägen är möjliga. Diagram kan skrivas ut med hög noggrannhet och riktig skalning.</para
><para
>&kmplot; tillhandahåller också vissa numeriska och visuella funktioner som att fylla i och beräkna arean mellan kurvan och första axeln, hitta maximum- och minimumvärden, ändra funktionsargument dynamiskt och rita upp derivator och integralfunktioner.</para
><para
>&kmplot; är en del av &kde;:s utbildningsmodul.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Väljare</title>
<variablelist>
<varlistentry
><term
><option
>-f, --function <replaceable
>argument</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Ursprunglig funktion att rita upp.</para
></listitem
></varlistentry>
<varlistentry
><term
><option
><replaceable
>fil</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Fil att öppna.</para
></listitem
></varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>
<refsect1>
<title
>Se också</title>

<simplelist>
<member
>Mer detaljerad användardokumentation är tillgänglig med <ulink url="help:/kmplot"
>help:/kmplot</ulink
> (skriv antingen in webbadressen i &konqueror;, eller kör <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kmplot</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>Det finns också ytterligare information tillgänglig på <ulink url="https://edu.kde.org/kmplot/"
>webbsidan för &kde;:s utbildningsprojekt</ulink
>.</member>
<member
>kf5options(1)</member>
<member
>qt5options(1)</member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Upphovsmän</title>
<para
>&kmplot; är skrivet av <personname
><firstname
>Klaus-Dieter</firstname
><surname
>M&ouml;ller</surname
></personname
> &Klaus-Dieter.Moeller.mail;, &Matthias.Messmer; &Matthias.Messmer.mail; och <personname
><firstname
>Fredrik</firstname
><surname
>Edemar</surname
></personname
> <email
>f_edemar@linux.se</email
></para>
</refsect1>

</refentry>
