<chapter id="first-steps">
<title
>Primeiros Passos com o &kmplot;</title>

<sect1 id="simple-function-plot">
	<title
>Desenho de uma Função Simples</title>
	
	<para
>Na barra lateral à esquerda, existe um botão com uma lista para <guilabel
>Criar</guilabel
> gráficos novos. Carregue nela e seleccione a opção <guilabel
>Gráfico Cartesiano</guilabel
>. O campo de texto para editar a equação actual ficará em primeiro plano. Substitua o texto actual por <screen
><userinput
>y = x^2</userinput
></screen
> e carregue em &Enter;. Isto irá desenhar o gráfico de y = x<superscript
>2</superscript
> no sistema de coordenadas. Se carregar no botão <guilabel
>Criar</guilabel
> de novo, seleccionar <guilabel
>Gráfico Cartesiano</guilabel
> e, desta vez, escrever o texto <screen
><userinput
>y = 5sin(x)</userinput
></screen
>, irá obter outro gráfico. </para>
	
	<para
>Carregue numa das linhas que acabou de desenhar. Repare que a mira fica agora com a cor do desenho e fica anexada ao mesmo. Você pode usar o rato para mover a mira ao longo do desenho. Na barra de estado por baixo das janelas, são mostradas as coordenadas da posição actual. Repare que, se o desenho tocar no eixo dos X, a raiz será apresentada na barra de estado também.</para>
	
	<para
>Carregue com o rato de novo, para que a mira seja separada do gráfico.</para>
</sect1>

<sect1 id="edit-properties">
	<title
>Editar as Propriedades</title>
	
	<para
>Vamos então fazer algumas alterações à função e mudar a cor do gráfico.</para>
	
	<para
>A barra de <guilabel
>Funções</guilabel
> lista todas as funções que você desenhou. Se o <guilabel
>y = x^2</guilabel
> não estiver já seleccionado, faça-o. Aqui, poderá ter acesso a uma grande quantidade de opções. De seguida, mude o nome da função e desloque o gráfico 5 unidades para baixo. Mude a equação da função para <screen
><userinput
>parabola(x) = x^2 - 5</userinput
></screen
> e carregue em Enter. Para seleccionar outra cor para o gráfico, carregue no botão <guilabel
>Aparência</guilabel
>, no fundo do editor de funções, e seleccione uma cor nova. <note
> <para
>Todas as alterações poderão ser aniladas com a opção <menuchoice
><guimenu
>Editar</guimenu
><guimenuitem
>Desfazer</guimenuitem
> </menuchoice
>.</para>
		</note>
	</para>
</sect1>
</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
sgml-parent-document:("index.docbook" "BOOK" "CHAPTER")
End:
-->
