<chapter id="dcop">
	<title
>Script per &kmplot;</title>
	<para
>Una nuova funzionalità in KDE 3.4 è la possibilità di preparare degli script per &kmplot; con DBus per &kde; 4. Per esempio, se vuoi definire una nuova funzione <userinput
>f(x)=2sin x+3cos x</userinput
>, fissare lo spessore della linea uguale a 20 e disegnarla, puoi scrivere da console:</para>
	<para
><command
>qdbus org.kde.kmplot-PID /parser org.kde.kmplot.Parser.addFunction "f(x)=2sin x+3cos x" ""</command
>. Come risultato verrà reso il numero ID della nuova funzione o "-1", se la funzione non può essere definita.</para>
	<para
><command
>qdbus org.kde.kmplot-PID /parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionFLineWidth ID 20</command
>. Questo comando imposta uguale a 20 lo spessore della linea con cui verrà disegnata la funzione con numero identificativo ID.</para>
	<para
><command
>qdbus org.kde.kmplot-PID /view org.kde.kmplot.View.drawPlot</command
>. Questo comando aggiorna la finestra per rendere visibile la funzione.</para>
<para
>Un elenco di funzioni disponibili: <variablelist>
		<varlistentry>
			<term
>/kmplot org.kde.kmplot.KmPlot.fileOpen url </term>
			<listitem>
				<para
>Carica il file <parameter
>url</parameter
>.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.isModified </term>
			<listitem>
				<para
>Restituisce vero se sono stati effettuati cambiamenti.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.checkModified </term>
			<listitem>
				<para
>Se ci fossero dei cambiamenti non ancora salvati, verrebbe aperta una finestra per salvarli, scartarli o cancellare i grafici.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.editAxes </term>
			<listitem>
				<para
>Apre la finestra di dialogo per modificare le coordinate.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.toggleShowSlider </term>
			<listitem>
				<para
>Mostra/nasconde la finestra del regolatore.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotSave </term>
			<listitem>
				<para
>Salva le funzioni (apre l'apposita finestra per salvarle in un nuovo file).</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotSaveas </term>
			<listitem>
				<para
>Ha lo stesso effetto della scelta di <menuchoice
><guimenu
>File</guimenu
><guimenuitem
>Salva come</guimenuitem
></menuchoice
> nel menu.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotPrint </term>
			<listitem>
				<para
>Apre la finestra di dialogo per la stampa.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotResetView </term>
			<listitem>
				<para
>Ha lo stesso effetto della scelta di <menuchoice
><guimenu
>File</guimenu
><guimenuitem
>Azzera vista</guimenuitem
></menuchoice
> nel menu.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotExport </term>
			<listitem>
				<para
>Apre la finestra di dialogo per esportare.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotSettings </term>
			<listitem>
				<para
>Apre la finestra di dialogo per le impostazioni.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotNames </term>
			<listitem>
				<para
>Mostra la pagina del manuale con le funzioni matematiche predefinite.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.findMinimumValue </term>
			<listitem>
				<para
>Ha lo stesso effetto della scelta di <menuchoice
><guimenu
>Strumenti</guimenu
><guimenuitem
>Valore minimo...</guimenuitem
></menuchoice
> nel menu.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.findMaximumValue </term>
			<listitem>
				<para
>Ha lo stesso effetto della scelta di <menuchoice
><guimenu
>Strumenti</guimenu
><guimenuitem
>Valore massimo...</guimenuitem
></menuchoice
> nel menu.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.graphArea </term>
			<listitem>
				<para
>Ha lo stesso effetto della scelta di <menuchoice
><guimenu
>Strumenti</guimenu
><guimenuitem
>Area del grafico</guimenuitem
></menuchoice
> nel menu.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.calculator </term>
			<listitem>
				<para
>Ha lo stesso effetto della scelta di <menuchoice
><guimenu
>Strumenti</guimenu
><guimenuitem
>Calcolatrice</guimenuitem
></menuchoice
> nel menu.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.addFunction f_str0 f_fstr1 </term>
			<listitem>
				<para
>Aggiunge una nuova funzione definita da <parameter
>f_str</parameter
> e <parameter
>f_str1</parameter
>. Se l'espressione non contiene il nome della funzione, questo sarà attribuito automaticamente. Come risultato verrà reso il numero ID della nuova funzione o "-1", se la funzione non può essere definita.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.removeFunction id </term>
			<listitem>
				<para
>Rimuove la funzione identificata dal numero <parameter
>id</parameter
>. Se la funzione non può essere cancellata, viene restituito il valore "false", altrimenti "true".</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionExpression id eq f_str </term>
			<listitem>
				<para
>Modifica in <parameter
>f_str</parameter
> l'espressione che definisce la funzione identificata dal numero <parameter
>id</parameter
>. Ritorna "true" se l'operazione riesce, "false" in caso contrario.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.countFunctions </term>
			<listitem>
				<para
>Restituisce il numero di funzioni (quelle parametriche contano per due).</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
<!-- method double org.kde.kmplot.Parser.fkt(uint id, uint eq, double eq) what is this?-->
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.listFunctionNames </term>
		  <listitem>
		    <para
>Restituisce un elenco di tutte le funzioni.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.fnameToID f_str </term>
		  <listitem>
		    <para
>Restituisce il numero identificativo della funzione <parameter
>f_str</parameter
> o "-1" se a quel nome non corrisponde nessuna funzione.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionFVisible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Restituisce "true" se la funzione con identificativo <parameter
>id</parameter
> è visibile, altrimenti restituisce "false".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF1Visible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Restituisce "true" se la derivata prima della funzione con identificativo <parameter
>id</parameter
> è visibile, altrimenti restituisce "false".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF2Visible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Restituisce "true" se la derivata seconda della funzione con identificativo <parameter
>id</parameter
> è visibile, altrimenti restituisce "false".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionIntVisible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Restituisce "true" se l'integrale della funzione con identificativo <parameter
>id</parameter
> è visibile, altrimenti restituisce "false".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionFVisible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Se <parameter
>visible</parameter
> è "true" viene mostrata la funzione con numero identificativo <parameter
>id</parameter
>. Se, invece, <parameter
>visible</parameter
> è "false", la funzione sarà nascosta. Verrà ritornato il valore "true" o "false" a seconda se la funzione esiste o no.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF1Visible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Se <parameter
>visible</parameter
> è "true" viene mostrata la derivata prima della funzione con numero identificativo <parameter
>id</parameter
>. Se, invece, <parameter
>visible</parameter
> è "false", la funzione sarà nascosta. Verrà ritornato il valore "true" o "false" a seconda se la funzione esiste o no.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF2Visible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Se <parameter
>visible</parameter
> è "true" viene mostrata la derivata seconda della funzione con numero identificativo <parameter
>id</parameter
>. Se, invece, <parameter
>visible</parameter
> è "false", la funzione sarà nascosta. Verrà ritornato il valore "true" o "false" a seconda se la funzione esiste o no.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionIntVisible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Se <parameter
>visible</parameter
> è "true" viene mostrato l'integrale della funzione con numero identificativo <parameter
>id</parameter
>. Se, invece, <parameter
>visible</parameter
> è "false", la funzione verrà nascosta. Verrà ritornato il valore "true" o "false" a seconda se la funzione esiste o no.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionStr id eq </term>
		  <listitem>
		    <para
>Restituisce l'espressione che definisce la funzione identificata da <parameter
>id</parameter
>. Se la funzione non esiste, verrà restituita una stringa vuota.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionFLineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Restituisce lo spessore della linea con cui è tracciata la funzione identificata da <parameter
>id</parameter
>. Se la funzione non esiste, viene ritornato il valore 0.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF1LineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Restituisce lo spessore della linea con cui è tracciata la derivata prima della funzione identificata da <parameter
>id</parameter
>. Se la funzione non esiste, viene ritornato il valore 0.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF2LineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Restituisce lo spessore della linea con cui è tracciata la derivata seconda della funzione identificata da <parameter
>id</parameter
>. Se la funzione non esiste, viene ritornato il valore 0.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionIntLineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Restituisce lo spessore della linea con cui è tracciato l'integrale della funzione identificata da <parameter
>id</parameter
>. Se la funzione non esiste, viene ritornato il valore 0.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionFLineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Utilizza <parameter
>linewidth</parameter
> come spessore della linea con cui viene tracciato il grafico della funzione identificata da <parameter
>id</parameter
>. Verrà ritornato il valore "true" o "false" a seconda se la funzione esiste o no.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF1LineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Utilizza <parameter
>linewidth</parameter
> come spessore della linea con cui viene tracciato il grafico della derivata prima della funzione identificata da <parameter
>id</parameter
>. Verrà ritornato il valore "true" o "false" a seconda se la funzione esiste o no.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF2LineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Utilizza <parameter
>linewidth</parameter
> come spessore della linea con cui viene tracciato il grafico della derivata seconda della funzione identificata da <parameter
>id</parameter
>. Verrà ritornato il valore "true" o "false" a seconda se la funzione esiste o no.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionIntLineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Utilizza <parameter
>linewidth</parameter
> come spessore della linea con cui viene tracciato il grafico dell'integrale della funzione identificata da <parameter
>id</parameter
>. Verrà ritornato il valore "true" o "false" a seconda se la funzione esiste o no.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionParameterList id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Restituisce l'elenco di tutti i valori dei parametri impostati per la funzione identificata da <parameter
>id</parameter
>.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionAddParameter id new_parameter </term>
		  <listitem>
		    <para
>Aggiunge il valore parametrico <parameter
>new_parameter</parameter
> alla funzione identificata da <parameter
>id</parameter
>. Verrà ritornato il valore "true" o "false" a seconda se l'operazione riesce o no.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionRemoveParameter id remove_parameter </term>
		  <listitem>
		    <para
>Rimuove il valore parametrico <parameter
>remove_parameter</parameter
> dalla funzione identificata da <parameter
>id</parameter
>. Verrà ritornato il valore "true" o "false" a seconda se l'operazione riesce o no.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionMinValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Restituisce l'estremo inferiore dell'intervallo in cui è rappresentata la funzione individuata dall'identificativo <parameter
>id</parameter
>. Se la funzione non esiste o se il minimo non è definito, viene ritornata una stringa vuota.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionMaxValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Restituisce l'estremo superiore dell'intervallo in cui è rappresentata la funzione individuata dall'identificativo <parameter
>id</parameter
>. Se la funzione non esiste o se il massimo non è definito, viene ritornata una stringa vuota.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionMinValue id min </term>
		  <listitem>
		    <para
>Imposta a <parameter
>min</parameter
> l'estremo inferiore dell'intervallo in cui è rappresentata la funzione identificata da <parameter
>id</parameter
>. Se la funzione esiste e se l'espressione è valida, verrà ritornato il valore "true". Altrimenti, "false".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionMaxValue id max </term>
		  <listitem>
		    <para
>Imposta a <parameter
>max</parameter
> l'estremo superiore dell'intervallo in cui è rappresentata la funzione identificata da <parameter
>id</parameter
>. Se la funzione esiste e se l'espressione è valida, verrà ritornato il valore "true". Altrimenti, "false".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionStartXValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Restituisce il valore iniziale della x per l'integrale della funzione identificata dall'ID <parameter
>id</parameter
>. Se la funzione non esiste o se l'espressione per il punto x non è definita, viene ritornata una stringa vuota.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionStartYValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Restituisce il valore iniziale della x per l'integrale della funzione identificata dall'ID <parameter
>id</parameter
>. Se la funzione non esiste o se l'espressione per il punto y non è definita, viene ritornata una stringa vuota.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionStartValue id x y </term>
		  <listitem>
		    <para
>Imposta come <parameter
>x</parameter
> e <parameter
>y</parameter
> il punto e il valore iniziale per l'integrale della funzione identificata da <parameter
>id</parameter
>. Se la funzione esiste e se l'espressione è valida, viene restituito "true". Altrimenti, "false".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/view org.kde.kmplot.View.stopDrawing </term>
			<listitem>
				<para
>Se &kmplot; sta disegnando una funzione, il processo viene fermato.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/view org.kde.kmplot.View.drawPlot </term>
			<listitem>
				<para
>Ridisegna tutte le funzioni.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
	</variablelist>
</para>
</chapter>

<!--
    Local Variables:
    mode: sgml
    sgml-minimize-attributes:nil
    sgml-general-insert-case:lower
    sgml-indent-step:0
    sgml-indent-data:nil
    sgml-parent-document:("index.docbook" "BOOK" "CHAPTER")
    End:
    -->
