<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Italian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manuale utente di &kmplot;</title>
<author
><firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
> <contrib
>pagina di manuale di KmPlot.</contrib
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>05/01/2021</date>
<releaseinfo
>1.3.0 (Applications 20.12)</releaseinfo>
<productname
>KDE Applications</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kmplot</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kmplot</command
></refname>
<refpurpose
>Grafici di funzioni matematiche</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kmplot</command
> <group choice="opt"
><option
>-f, --function <replaceable
>argomento</replaceable
></option
></group
> <group choice="opt"
><option
><replaceable
>file</replaceable
></option
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrizione</title>
<para
>&kmplot; è uno strumento per tracciare grafici di funzioni matematiche della comunità &kde;. Possiede un potente analizzatore sintattico integrato. Puoi disegnare più funzioni contemporaneamente e comporle per ottenere nuove funzioni.</para
><para
>&kmplot; può disegnare anche funzioni parametriche o in coordinate polari. Sono supportati diversi tipi di griglia. I grafici possono essere stampati con grande precisione nella giusta scala.</para
><para
>&kmplot; può compiere anche delle operazioni numeriche e visuali, come colorare e calcolare l'area compresa tra la funzione e il primo asse, trovare i valori di massimo e di minimo, modificare dinamicamente i parametri della funzione e disegnare le funzioni derivata e integrale.</para
><para
>&kmplot; fa parte del modulo didattico di &kde;.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opzioni</title>
<variablelist>
<varlistentry
><term
><option
>-f, --function <replaceable
>argomento</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Funzione iniziale da disegnare.</para
></listitem
></varlistentry>
<varlistentry
><term
><option
><replaceable
>file</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>File da aprire.</para
></listitem
></varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>
<refsect1>
<title
>Vedi anche</title>

<simplelist>
<member
>Una documentazione utente più dettagliata è disponibile in <ulink url="help:/kmplot"
>help:/kmplot</ulink
> (puoi inserire l'&URL; in &konqueror; oppure eseguire <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kmplot</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>Altre informazioni sono disponibili sul <ulink url="https://kde.org/applications/education/kmplot"
>sito web didattico di &kde;</ulink
>.</member>
<member
>kf5options(1)</member>
<member
>qt5options(1)</member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autori</title>
<para
>&kmplot; è stato scritto da <personname
><firstname
>Klaus-Dieter</firstname
><surname
>M&ouml;ller</surname
></personname
> &Klaus-Dieter.Moeller.mail;, &Matthias.Messmer; &Matthias.Messmer.mail; and <personname
><firstname
>Fredrik</firstname
><surname
>Edemar</surname
></personname
> <email
>f_edemar@linux.se</email
></para>
</refsect1>

</refentry>
