<chapter id="first-steps">
<title
>Первые шаги с &kmplot;</title>

<sect1 id="simple-function-plot">
<title
>Простое построение функции</title>

<para
>На главной панели инструментов вы можете найти поле для ввода выражения. Введите следующее: <screen
><userinput
>x^2</userinput
></screen
>. Это приведёт к построению графика y=x^2 на координатной системе. Введите другое выражение наподобие<screen
><userinput
>5*sin(x)</userinput
></screen
> и будет добавлен ещё один график. </para>

<para
>Щёлкните на графике. Теперь скрещивающиеся линии обрели его цвет. Подвигайте мышью. При этом в панели состояния внизу будут отоббражаться сведения о текущей точке функции.</para>

<para
>Щёлкните ещё раз и скрещивающиеся линии "отлипнут" от графика.</para>
</sect1>

<sect1 id="edit-properties">
<title
>Изменение свойств</title>

<para
>Давайте теперь сделаем несколько изменений функций и построения.</para>

<para
>Редактировать функции можно в окне, вызываемом через пункт меню <guimenu
>Изменить построения...</guimenu
>.</para>

<para
>Выделите <guilabel
>f(x)=x^2</guilabel
> в списке, щёлкните дважды или нажмите кнопку <guibutton
>Изменить</guibutton
>. Появится новое окно со свойствами функции. Давайте её переименуем и переместим ниже на 5 единиц. Смените уравнение функции на <screen
><userinput
>parabola(x)=x^2-5</userinput
></screen>
</para>

<para
>Выберите другой цвет соответствующей кнопкой. Нажмите <guibutton
>Ok</guibutton
> и увидите что изменения вошли в силу.</para>

<note
><para
>До нажатия <guibutton
>Ok</guibutton
> все изменения можно отменить.</para>
</note>

</sect1>
</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
sgml-parent-document:("index.docbook" "BOOK" "CHAPTER")
End:
-->
