<chapter id="commands">
<title
>Referencia de órdenes</title
> 

<sect1 id="menu">
<title
>Elementos del menú</title>

<para
>Además de los menús comunes de &kde; descritos en el capítulo <ulink url="help:/fundamentals/ui.html#menus"
>Menú</ulink
> de la documentación de los Fundamentos de &kde;, &kmplot; posee las siguientes entradas de menú específicas de la aplicación: </para>

<sect2 id="a-file-menu">
	<title
>El menú Archivo</title>
	<variablelist>
		
		<varlistentry>
			<term>
				<menuchoice
><guimenu
>Archivo</guimenu
> <guimenuitem
>Exportar...</guimenuitem
></menuchoice
></term>
			<listitem
><para
><action
>Exporta</action
> los gráficos trazados a un archivo de imagen de cualquier formato permitido por &kde;.</para
></listitem>
		</varlistentry>
		
	</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="a-edit-menu">
	<title
>El menú Editar</title>
	<variablelist>
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Editar</guimenu
><guimenuitem
>Constantes...</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem
><para
>Muestra el cuadro de diálogo <guilabel
>Constantes</guilabel
>. Consulte <xref linkend="constants-config"/>. </para>
			</listitem>
		</varlistentry>
	</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="a-view-menu">
	<title
>El menú Ver</title>
	<para
>Los tres primeros elementos del menú cambian el modo de ampliación.</para>
	
	<variablelist>
		<varlistentry>
			<term>
				<menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>1</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Ver</guimenu
> <guimenuitem
>Acercar</guimenuitem
> </menuchoice>
			</term>
			<listitem>
				<para
>Esta herramienta puede operar de dos formas diferentes. Para ampliar un punto del gráfico, pulse sobre él. Para ampliar una sección específica del gráfico, mantenga pulsado el botón del ratón y arrástrelo para formar un rectángulo, que será el nuevo intervalo de ejes en cuanto suelte el botón.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term>
				<menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>2</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Ampliación</guimenu
> <guimenuitem
>Alejar</guimenuitem
> </menuchoice>
			</term>
			<listitem>
				<para
>La herramienta también se puede utilizar de dos formas diferentes. Para alejar u centrar un punto, pulse sobre él. Para ajustar la vista existente en un rectángulo, mantenga pulsado el botón del ratón y arrastre el rectángulo que forma.</para
></listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term>
				<menuchoice
><guimenu
>Ver</guimenu
> <guimenuitem
>Ajustar a las funciones trigonométricas</guimenuitem
> </menuchoice>
			</term>
			<listitem
><para
>La escala se adaptará a funciones trigonométricas. Esto funciona tanto para radianes como para grados.</para
></listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Ver</guimenu
><guimenuitem
>Reiniciar vista</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem
><para
>Reinicia la vista. </para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Ver</guimenu
><guimenuitem
>Sistema de coordenadas...</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem
><para
>Muestra el cuadro de diálogo <guilabel
>Sistema de Coordenadas</guilabel
>. Vea <xref linkend="coords-config"/>. </para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Ver</guimenu
> <guimenuitem
>Mostrar deslizadores</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem>
				<para
><action
>Conmuta</action
> la visibilidad del diálogo de deslizadores. Mueva un deslizador en el diálogo para cambiar el parámetro de la función de trazado conectada a él.</para>
				<para
>Active esto en la pestaña «Función» y seleccione uno de los deslizadores para cambiar el valor del parámetro de forma dinámica. Los valores varían de 0 (a la izquierda) a 10 (a la derecha) por omisión, pero se pueden modificar en el diálogo de los deslizadores.</para>
				<para
>Consulte <ulink url="http://userbase.kde.org/KmPlot/Using_Sliders"
>Uso de deslizadores</ulink
> para un corto tutorial.</para>
				<!--http://forum.kde.org/viewtopic.php?f=21&t=90183 kmplot slider examples
				KmPlot supports only one parameter. Feature request on bugs.kde.org: https://bugs.kde.org/show_bug.cgi?id=139097-->
			</listitem>
		</varlistentry>
		
	</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="a-tools-menu">
	<title
>El menú Herramientas</title>
	
	<para
>Este menú contiene algunas herramientas para las funciones que pueden ser de utilidad:</para>
	
	<variablelist>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Herramientas</guimenu
> <guimenuitem
>Calculadora</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem>
				<para
>Abre el diálogo de la <guilabel
>Calculadora</guilabel
>.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Herramientas</guimenu
> <guimenuitem
>Área del gráfico...</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem>
				<para
>Selecciona un gráfico y los valores del eje horizontal en el nuevo diálogo que se muestra. Calcula la integral y dibuja el área entre el gráfico y el eje horizontal en el intervalo de los valores seleccionados usando el color del gráfico.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Herramientas</guimenu
> <guimenuitem
>Encontrar mínimo...</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem>
				<para
>Busca el valor mínimo del gráfico en un intervalo especificado.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Herramientas</guimenu
> <guimenuitem
>Encontrar máximo...</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem>
				<para
>Buscar el valor máximo del gráfico en un intervalo especificado.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
	</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="a-help-menu">
	<title
>El menú Ayuda</title>
	
	<para
>&kmplot; posee el menú <guimenu
>Ayuda</guimenu
> estándar de &kde; con un añadido:</para>
	
	<variablelist>
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Ayuda</guimenu
> <guimenuitem
>Funciones matemáticas predefinidas...</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem>
				<para
>Abre este manual con la lista de los nombres de funciones y constantes predefinidos que conoce &kmplot;.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
	</variablelist>
	
</sect2>
</sect1>


</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
sgml-parent-document:("index.docbook" "BOOK" "CHAPTER")
End:
-->
