<chapter id="dcop">
	<title
>Script en &kmplot;</title>
	<para
>Una nueva funcionalidad en KDE 3.4 es que puede escribir guiones para Kmplot usando &DBus; en &kde; 4. Por ejemplo, si desea definir una nueva función <userinput
>f(x)=2sin x+3cos x</userinput
>, ajustar el ancho de línea a 20 y dibujarla, puede teclear en una consola:</para>
	<para
><command
>qdbus org.kde.kmplot-PID /parser org.kde.kmplot.Parser.addFunction "f(x)=2sin x+3cos x" ""</command
> Como resultado, se devolverá el número de identificador de la función, o -1 si la función no se pudo definir.</para>
	<para
><command
>qdbus org.kde.kmplot-PID /parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionFLineWidth ID 20</command
> Esta orden cambia el valor del ancho de la línea a 20 para la función cuyo número de identificación es ID.</para>
	<para
><command
>qdbus org.kde.kmplot-PID /view org.kde.kmplot.View.drawPlot</command
> Esta orden redibuja la ventana para que la función se haga visible.</para>
<para
>Veamos una lista de las funciones disponibles: <variablelist>
		<varlistentry>
			<term
>/kmplot org.kde.kmplot.KmPlot.fileOpen url </term>
			<listitem>
				<para
>Carga el archivo <parameter
>url</parameter
>.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.isModified </term>
			<listitem>
				<para
>Devuelve true (verdadero) si se ha producido algún cambio.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.checkModified </term>
			<listitem>
				<para
>Si hay cambios sin guardar, muestra un diálogo para guardar, descartar o cancelar los gráficos.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.editAxes </term>
			<listitem>
				<para
>Abre el diálogo de edición del sistema de coordenadas.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.toggleShowSlider </term>
			<listitem>
				<para
>Muestra u oculta la ventana del deslizador de parámetros.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotSave </term>
			<listitem>
				<para
>Guarda las funciones (abre el diálogo guardar si es un nuevo archivo).</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotSaveas </term>
			<listitem>
				<para
>Igual que seleccionando <menuchoice
><guimenu
>Archivo</guimenu
><guimenuitem
>Guardar como</guimenuitem
></menuchoice
> en el menú.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotPrint </term>
			<listitem>
				<para
>Abre el diálogo imprimir.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotResetView </term>
			<listitem>
				<para
>Igual que seleccionar <menuchoice
><guimenu
>Ver</guimenu
><guimenuitem
>Reiniciar la vista</guimenuitem
></menuchoice
> en el menú.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotExport </term>
			<listitem>
				<para
>Abre el diálogo para exportar.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotSettings </term>
			<listitem>
				<para
>Abre el diálogo de preferencias.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotNames </term>
			<listitem>
				<para
>Muestra la lista de funciones matemáticas predefinidas en el manual.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.findMinimumValue </term>
			<listitem>
				<para
>Produce el mismo efecto que seleccionar <menuchoice
><guimenu
>Herramientas</guimenu
><guimenuitem
>Valor mínimo...</guimenuitem
></menuchoice
> en el menú.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.findMaximumValue </term>
			<listitem>
				<para
>Produce el mismo efecto que seleccionar <menuchoice
><guimenu
>Herramientas</guimenu
><guimenuitem
>Valor máximo...</guimenuitem
></menuchoice
> en el menú.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.graphArea </term>
			<listitem>
				<para
>Produce el mismo efecto que seleccionar <menuchoice
><guimenu
>Herramientas</guimenu
><guimenuitem
>Área del gráfico</guimenuitem
></menuchoice
> en el menú.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.calculator </term>
			<listitem>
				<para
>Produce el mismo efecto que seleccionar <menuchoice
><guimenu
>Herramientas</guimenu
><guimenuitem
>Calculadora</guimenuitem
></menuchoice
> en el menú.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.addFunction f_str0 f_fstr1 </term>
			<listitem>
				<para
>Añade una nueva función con las expresiones <parameter
>f_str</parameter
> y <parameter
>f_str1</parameter
>. Si la expresión no contiene un nombre de función, se generará automáticamente. Se devolverá el número de identificador de la nueva función, o -1 si no se pudiera definir la función.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.removeFunction id </term>
			<listitem>
				<para
>Elimina la función con el número de <parameter
>id</parameter
>. Si la función no puede borrarse, se devuelve false (falso), en cualquier otro caso devuelve true (verdadero).</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionExpression id eq f_str </term>
			<listitem>
				<para
>Asigna la expresión para la función con el número de identificador <parameter
>id</parameter
> para <parameter
>f_str</parameter
>. Devuelve true (verdadero) si se ha realizado con éxito, en cualquier otro caso devuelve false (falso).</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.countFunctions </term>
			<listitem>
				<para
>Devuelve el número de funciones (las funciones paramétricas se calculan como dos).</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
<!-- method double org.kde.kmplot.Parser.fkt(uint id, uint eq, double eq) what is this?-->
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.listFunctionNames </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devuelve una lista con todas las funciones.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.fnameToID f_str </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devuelve el número de identificador de <parameter
>f_str</parameter
> o -1 si no se encontró el nombre de la función <parameter
>f_str</parameter
>.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionFVisible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devuelve true (verdadero) si la función con el identificador <parameter
>id</parameter
> se encuentra visible, en otro caso devuelve false (falso).</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF1Visible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devuelve true (verdadero) si la primera derivada de la función con el identificador <parameter
>id</parameter
> se encuentra visible, en otro caso devuelve false (falso).</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF2Visible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devuelve true (verdadero) si la segunda derivada de la función con el identificador <parameter
>id</parameter
> se encuentra visible, en otro caso devuelve false (falso).</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionIntVisible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devuelve true (verdadero) si la integral de la función con el identificador <parameter
>id</parameter
> se encuentra visible, en otro caso devuelve false (falso).</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionFVisible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Muestra la función con el identificador <parameter
>id</parameter
> si <parameter
>visible</parameter
> vale true (verdadero). Si <parameter
>visible</parameter
> vale false (falso), la función se ocultará. Se devolverá true (verdadero) si la función existe, en cualquier otro caso devolverá false (falso).</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF1Visible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Muestra la primera derivada de la función con el identificador <parameter
>id</parameter
> si <parameter
>visible</parameter
> vale true (verdadero). Si <parameter
>visible</parameter
> vale false (falso), la función se ocultará. Se devolverá true (verdadero) si la función existe, en cualquier otro caso devolverá false (falso).</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF2Visible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Muestra la segunda derivada de la función con el identificador <parameter
>id</parameter
> si <parameter
>visible</parameter
> vale true (verdadero). Si <parameter
>visible</parameter
> vale false (falso), la función se ocultará. Se devolverá true (verdadero) si la función existe, en cualquier otro caso devolverá false (falso).</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionIntVisible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Muestra la integral de la función con el identificador <parameter
>id</parameter
> si <parameter
>visible</parameter
> vale true (verdadero). Si <parameter
>visible</parameter
> vale false (falso), la función se ocultará. Se devolverá true (verdadero) si la función existe, en cualquier otro caso devolverá false (falso).</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionStr id eq </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devuelve la expresión de la función de aquella función con el identificador <parameter
>id</parameter
>. Si la función no existe, devuelve una cadena vacía.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionFLineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Define el ancho de la línea de la función con el identificador <parameter
>id</parameter
>. Si la función no existe devuelve 0.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF1LineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devuelve el ancho de línea de la primera derivada de la función con el identificador <parameter
>id</parameter
>. Si la función no existe, devuelve 0.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF2LineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devuelve el ancho de línea de la primera derivada de la función con el identificador <parameter
>id</parameter
>. Si la función no existe, devuelve 0.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionIntLineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devuelve el ancho de línea de la integral de la función con el identificador <parameter
>id</parameter
>. si la función no existe, devuelve 0.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionFLineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Establece el ancho de línea de la función con el identificador <parameter
>id</parameter
> con el valor <parameter
>linewidth</parameter
>. Devuelve true (verdadero) si la función existe, en cualquier otro caso devuelve false (falso).</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF1LineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Asigna el ancho de línea para la primera derivada de la función con el identificador <parameter
>id</parameter
> con el valor <parameter
>linewidth</parameter
>. Devuelve true (verdadero) si la función existe, en cualquier otro caso devuelve false (falso).</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF2LineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Asigna el ancho de línea para la segunda derivada de la función con el identificador <parameter
>id</parameter
> con el valor <parameter
>linewidth</parameter
>. Devuelve true (verdadero) si la función existe, en cualquier otro caso devuelve false (falso).</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionIntLineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Asigna el ancho de línea para la integral de la función con el identificador <parameter
>id</parameter
> con el valor <parameter
>linewidth</parameter
>. Devuelve true (verdadero) si la función existe, en cualquier otro caso devuelve false (falso).</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionParameterList id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devuelve una lista con todos los valores de los parámetros para la función con el identificador <parameter
>id</parameter
>.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionAddParameter id new_parameter </term>
		  <listitem>
		    <para
>Añade el valor del parámetro <parameter
>nuevo_parámetro</parameter
> a la función con el identificador <parameter
>id</parameter
>. Devuelve true (verdadero) si la operación ha terminado correctamente, en cualquier otro caso devuelve false (falso).</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionRemoveParameter id remove_parameter </term>
		  <listitem>
		    <para
>Elimina el valor del parámetro <parameter
>parámetro_a_eliminar</parameter
> de la función con el identificador <parameter
>id</parameter
>. Devuelve true (verdadero) si la operación ha terminado correctamente, en cualquier otro caso devuelve false (falso).</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionMinValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devuelve el punto mínimo del rango de valores de la función con el identificador <parameter
>id</parameter
>. Si la función no existe o el valor mínimo no está definido, se devolverá una cadena vacía.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionMaxValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devuelve el punto máximo del rango de valores de la función con el identificador <parameter
>id</parameter
>. Si la función no existe o el valor mínimo no está definido, se devolverá una cadena vacía.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionMinValue id min </term>
		  <listitem>
		    <para
>Asigna al punto mínimo del rango de valores de la función con el identificador <parameter
>id</parameter
> el valor <parameter
>min</parameter
>. Si la función existe y la expresión es válida se devolverá true (verdadero), en cualquier otro caso se devolverá false (falso).</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionMaxValue id max </term>
		  <listitem>
		    <para
>Asigna al punto máximo del rango de valores de la función con el identificador <parameter
>id</parameter
> el valor <parameter
>max</parameter
>. Si la función existe y la expresión es válida se devolverá true (verdadero), en cualquier otro caso se devolverá false (falso).</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionStartXValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devuelve el punto x inicial para la integral de la función con el identificador <parameter
>id</parameter
>. Si la función no existe o si x-point-expression no está definida, se devolverá una cadena vacía.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionStartYValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devuelve el punto y inicial para la integral de la función con el identificador <parameter
>id</parameter
>. Si la función no existe o si y-point-expression no está definida, se devolverá una cadena vacía.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionStartValue id x y </term>
		  <listitem>
		    <para
>Asigna al punto inicial x e y para la integral de la función con el identificador <parameter
>id</parameter
> los valores <parameter
>x</parameter
> e <parameter
>y</parameter
>. Si la función existe y la expresión es válida devolverá true (verdadero), en cualquier otro caso devuelve false (falso).</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/view org.kde.kmplot.View.stopDrawing </term>
			<listitem>
				<para
>Si &kmplot; se encuentra dibujando la función, el procedimiento se detendrá.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/view org.kde.kmplot.View.drawPlot </term>
			<listitem>
				<para
>Redibuja todas las funciones.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
	</variablelist>
</para>
</chapter>

<!--
    Local Variables:
    mode: sgml
    sgml-minimize-attributes:nil
    sgml-general-insert-case:lower
    sgml-indent-step:0
    sgml-indent-data:nil
    sgml-parent-document:("index.docbook" "BOOK" "CHAPTER")
    End:
    -->
