<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Spanish "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manual de usuario de &kmplot;</title>
<author
><firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
> <contrib
>página man de KmPlot.</contrib
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>2021-01-05</date>
<releaseinfo
>1.3.0 (Aplicaciones 20.12)</releaseinfo>
<productname
>Aplicaciones de KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kmplot</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kmplot</command
></refname>
<refpurpose
>Trazador de funciones matemáticas</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kmplot</command
> <group choice="opt"
><option
>-f, --function <replaceable
>argumento</replaceable
></option
></group
> <group choice="opt"
><option
><replaceable
>archivo</replaceable
></option
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descripción</title>
<para
>&kmplot; es un trazador de funciones matemáticas creado por &kde;. Posee un potente analizador de funciones. Puede dibujar simultáneamente varias funciones y combinarlas para crear nuevas funciones.</para
><para
>&kmplot; soporta funciones paramétricas y funciones en coordenadas polares. También soporta varios modos de rejilla. Las gráficas se imprimirán con alta precisión y en la escala correcta.</para
><para
>&kmplot; también proporciona algunas características numéricas y visuales, como relleno y cálculo del área entre la gráfica y el primer eje, buscando los valores máximo y mínimo, cambiando los parámetros de la función dinámicamente y dibujando las funciones derivadas e integrales.</para
><para
>&kmplot; es parte del módulo educativo de &kde;.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opciones</title>
<variablelist>
<varlistentry
><term
><option
>-f, --function <replaceable
>argumento</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Función inicial a trazar.</para
></listitem
></varlistentry>
<varlistentry
><term
><option
><replaceable
>archivo</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Archivo a abrir.</para
></listitem
></varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>
<refsect1>
<title
>Vea también</title>

<simplelist>
<member
>Puede encontrar documentación más detallada disponible en <ulink url="help:/kmplot"
>help:/kmplot</ulink
> (bien introduciendo esta &URL; en &konqueror; o ejecutar <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kmplot</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>También dispone de información más amplia en <ulink url="https://kde.org/applications/education/kmplot/"
>el sitio web educativo de &kde;</ulink
>.</member>
<member
>kf5options(1)</member>
<member
>qt5options(1)</member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autores</title>
<para
>&kmplot; fue escrito por  <personname
><firstname
>Klaus-Dieter</firstname
><surname
>M&ouml;ller</surname
></personname
> &Klaus-Dieter.Moeller.mail;, &Matthias.Messmer; &Matthias.Messmer.mail; y <personname
><firstname
>Fredrik</firstname
><surname
>Edemar</surname
></personname
> <email
>f_edemar@linux.se</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
