<chapter id="dcop">
	<title
>Obsługa skryptów &kmplot;</title>
	<para
>Nową możliwością w KDE 3.4 jest pisanie skryptów dla &kmplot;  z użyciem &DBus; w &kde; 4. Przykładowo, jeśli chcesz zdefiniować nową funkcję <userinput
>f(x)=2sin x+3cos x</userinput
>, ustawić szerokość linii na 20 i następnie narysować ją, piszesz w konsoli:</para>
	<para
><command
>qdbus org.kde.kmplot-PID /parser org.kde.kmplot.Parser.addFunction "f(x)=2sin x+3cos x" ""</command
> Wynikiem będzie numer id nowej funkcji, lub -1 gdy funkcji nie udało się zdefiniować.</para>
	<para
><command
>qdbus org.kde.kmplot-PID /parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionFLineWidth ID 20</command
> To polecenie ustawi szerokość linii funkcji o numerze id na 20.</para>
	<para
><command
>qdbus org.kde.kmplot-PID /view org.kde.kmplot.View.drawPlot</command
> To polecenie spowoduje ponowne narysowanie okna, dzięki czemu funkcja stanie się widoczna.</para>
<para
>Lista dostępnych funkcji: <variablelist>
		<varlistentry>
			<term
>/kmplot org.kde.kmplot.KmPlot.fileOpen url </term>
			<listitem>
				<para
>Wczytuje plik <parameter
>url</parameter
>.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.isModified </term>
			<listitem>
				<para
>Zwraca true jeśli dokonane zostały jakieś zmiany.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.checkModified </term>
			<listitem>
				<para
>Jeżeli będą jakieś niezapisane zmiany, to wyświetli się okno dialogowe umożliwiające zapisanie, usunięcie wykresów lub rezygnację z operacji.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.editAxes </term>
			<listitem>
				<para
>Otwiera okno dialogowe edycji układu współrzednych.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.toggleShowSlider </term>
			<listitem>
				<para
>Wyświetla/ukrywa okienko suwaka parametrów numer.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotSave </term>
			<listitem>
				<para
>Zapisuje funkcje (otwiera okno dialogowe zapisu, jeśli jest to nowy plik).</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotSaveas </term>
			<listitem>
				<para
>Takie samo działanie jak wybór  <menuchoice
><guimenu
>Plik</guimenu
><guimenuitem
>Zapisz jako</guimenuitem
></menuchoice
> w menu.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotPrint </term>
			<listitem>
				<para
>Otwiera okno dialogowe drukowania.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotResetView </term>
			<listitem>
				<para
>Takie samo działanie jak wybór  <menuchoice
><guimenu
>Widok</guimenu
><guimenuitem
>Resetuj widok</guimenuitem
></menuchoice
> w menu.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotExport </term>
			<listitem>
				<para
>Otwiera okno dialogowe eksportu.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotSettings </term>
			<listitem>
				<para
>Otwiera okno dialogowe Ustawienia.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotNames </term>
			<listitem>
				<para
>Wyświetla podręcznik z listą predefiniowanych funkcji matematycznych.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.findMinimumValue </term>
			<listitem>
				<para
>Takie samo działanie jak wybór <menuchoice
><guimenu
>Narzędzia</guimenu
><guimenuitem
>Znajdź minimum...</guimenuitem
></menuchoice
> w menu.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.findMaximumValue </term>
			<listitem>
				<para
>Takie samo działanie jak wybór <menuchoice
><guimenu
>Narzędzia</guimenu
><guimenuitem
>Znajdź maksimum...</guimenuitem
></menuchoice
> w menu.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.graphArea </term>
			<listitem>
				<para
>Takie samo działanie jak wybór <menuchoice
><guimenu
>Narzędzia</guimenu
><guimenuitem
>Pole wykresu...</guimenuitem
></menuchoice
> w menu.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.calculator </term>
			<listitem>
				<para
>Takie samo działanie jak wybór <menuchoice
><guimenu
>Narzędzia</guimenu
><guimenuitem
>Kalkulator</guimenuitem
></menuchoice
> w menu.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.addFunction f_str0 f_fstr1 </term>
			<listitem>
				<para
>Dodaje nową funkcję o wyrażeniu <parameter
>f_str0</parameter
> i <parameter
>f_str1</parameter
>. Jeśli wyrażenia nie zawiera nazwy funkcji, będzie ona wygenerowana automatycznie. Zwracany jest numer ID nowej funkcji lub -1 jeśli funkcji  nie można zdefiniować.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.removeFunction id </term>
			<listitem>
				<para
>Usuwa funkcję o numerze ID <parameter
>id</parameter
>. Jeśli funkcja nie może być usunięta, zwraca false, w przeciwnym przypadku true.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionExpression id eq f_str </term>
			<listitem>
				<para
>Ustawia wyrażenie funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
> na <parameter
>f_str</parameter
>. Zwraca true jeśli operacja się powiedzie, w przeciwnym wypadku false.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.countFunctions </term>
			<listitem>
				<para
>Zwraca liczbę funkcji (funkcje parametryczne są liczone jako dwie).</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
<!-- method double org.kde.kmplot.Parser.fkt(uint id, uint eq, double eq) what is this?-->
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.listFunctionNames </term>
		  <listitem>
		    <para
>Zwraca listę wszystkich funkcji.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.fnameToID f_str </term>
		  <listitem>
		    <para
>Zwraca numer id <parameter
>f_str</parameter
> lub -1 jeśli nazwa funkcji <parameter
>f_str</parameter
> nie zostanie znaleziona.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionFVisible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Zwraca true jeśli funkcja o numerze ID <parameter
>id</parameter
> jest widoczna, w przeciwnym przypadku false.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF1Visible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Zwraca true jeśli pierwsza pochodna funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
> jest widoczna, w przeciwnym przypadku false.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF2Visible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Zwraca true jeśli druga pochodna funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
> jest widoczna, w przeciwnym przypadku false.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionIntVisible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Zwraca true jeśli całka funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
> jest widoczna, w przeciwnym przypadku false.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionFVisible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Wyświetla funkcję o numerze ID <parameter
>id</parameter
> jeśli parametr <parameter
>visible</parameter
> jest ustawiony na true. Jeśli <parameter
>visible</parameter
> jest ustawiony na false, funkcja będzie ukryta. Zwraca true jesli funkcja istnieje, w przeciwnym przypadku false.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF1Visible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Wyświetla pierwszą pochodną funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
> jeśli parametr <parameter
>visible</parameter
> jest ustawiony na true. Jeśli <parameter
>visible</parameter
> jest ustawiony na false, funkcja będzie ukryta. Zwraca true jesli funkcja istnieje, w przeciwnym przypadku false.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF2Visible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Wyświetla drugą pochodną funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
> jeśli parametr <parameter
>visible</parameter
> jest ustawiony na true. Jeśli <parameter
>visible</parameter
> jest ustawiony na false, funkcja będzie ukryta. Zwraca true jesli funkcja istnieje, w przeciwnym przypadku false.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionIntVisible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Wyświetla całkę funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
> jeśli parametr <parameter
>visible</parameter
> jest ustawiony na true. Jeśli <parameter
>visible</parameter
> jest ustawiony na false, funkcja będzie ukryta. Zwraca true jesli funkcja istnieje, w przeciwnym przypadku false.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionStr id eq </term>
		  <listitem>
		    <para
>Zwraca wyrażenie funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
>. Jeśli funkcja nie istnieje, zwracany jest pusty łańcuch.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionFLineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Zwraca szerokość linii funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
>. Jeśli funkcja nie istnieje, zwracane jest 0.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF1LineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Zwraca szerokość linii pierwszej pochodnej funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
>. Jeśli funkcja nie istnieje, zwracane jest 0.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF2LineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Zwraca szerokość linii pierwszej pochodnej funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
>. Jeśli funkcja nie istnieje, zwracane jest 0.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionIntLineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Zwraca szerokość linii całki funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
>. Jeśli funkcja nie istnieje, zwracane jest 0.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionFLineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Ustawia szerokość linii funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
> na <parameter
>linewidth</parameter
>. Zwraca true jeśli funkcja istnieje, w przeciwnym przypadku false.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF1LineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Ustawia szerokość linii pierwszej pochodnej funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
> na <parameter
>linewidth</parameter
>. Zwraca true jeśli funkcja istnieje, w przeciwnym przypadku false.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF2LineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Ustawia szerokość linii drugiej pochodnej funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
> na <parameter
>linewidth</parameter
>. Zwraca true jeśli funkcja istnieje, w przeciwnym przypadku false.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionIntLineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Ustawia szerokość linii całki funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
> na <parameter
>linewidth</parameter
>. Zwraca true jeśli funkcja istnieje, w przeciwnym przypadku false.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionParameterList id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Zwraca listę zawierającą wszystkie wartości parametrów dla funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
>.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionAddParameter id new_parameter </term>
		  <listitem>
		    <para
>Dodaje wartość parametru <parameter
>new_parameter</parameter
> do funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
>. Zwraca true jeśli operacja powiedzie się,  w przeciwnym przypadku false.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionRemoveParameter id remove_parameter </term>
		  <listitem>
		    <para
>Usuwa wartość parametru <parameter
>remove_parameter</parameter
> z funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
>. Zwraca true jeśli operacja powiedzie się, w przeciwnym przypadku false.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionMinValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Zwraca minimalną wartość zakresu rysowania funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
>. Jeśli funkcja nie istnieje, lub wartość maksymalna nie jest zdefiniowana, zwracany jest pusty łańcuch.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionMaxValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Zwraca maksymalną wartość zakresu rysowania funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
>. Jeśli funkcja nie istnieje, lub wartość maksymalna nie jest zdefiniowana, zwracany jest pusty łańcuch.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionMinValue id min </term>
		  <listitem>
		    <para
>Ustawia minimalną wartość zakresu rysowania funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
> na <parameter
>min</parameter
>. Zwraca true jeśli funkcja istnieje, a wyrażenie jest prawidłowe, w przeciwnym wypadku false</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionMaxValue id max </term>
		  <listitem>
		    <para
>Ustawia maksymalną wartość zakresu rysowania funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
> na <parameter
>max</parameter
>. Zwraca true jeśli funkcja istnieje, a wyrażenie jest prawidłowe, w przeciwnym wypadku false.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionStartXValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Zwraca początkowy punkt x dla całki z funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
>. Jeśli funkcja nie istnieje, lub wyrażenie określające punkt x nie jest zdefiniowane, zwracany jest pusty łańcuch.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionStartYValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Zwraca początkowy punkt y dla całki z funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
>. Jeśli funkcja nie istnieje, lub wyrażenie określające punkt y nie jest zdefiniowane, zwracany jest pusty łańcuch.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionStartValue id x y </term>
		  <listitem>
		    <para
>Ustawia początkowe punkty x i y dla całki funkcji o numerze ID <parameter
>id</parameter
> na <parameter
>x</parameter
> I <parameter
>Y</parameter
>. Zwraca 'true' jeśli funkcja istnieje a wyrażenie jest poprawne, 'false' w przeciwnym przypadku.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/view org.kde.kmplot.View.stopDrawing </term>
			<listitem>
				<para
>Jeśli &kmplot; rysuje obecnie funkcję, procedura zostanie zatrzymana.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/view org.kde.kmplot.View.drawPlot </term>
			<listitem>
				<para
>Ponownie rysuje wszystkie funkcje.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
	</variablelist>
</para>
</chapter>

<!--
    Local Variables:
    mode: sgml
    sgml-minimize-attributes:nil
    sgml-general-insert-case:lower
    sgml-indent-step:0
    sgml-indent-data:nil
    sgml-parent-document:("index.docbook" "BOOK" "CHAPTER")
    End:
    -->
