<chapter id="first-steps">
<title
>Pierwsze kroki z &kmplot;</title>

<sect1 id="simple-function-plot">
	<title
>Prosty wykres funkcji</title>
	
	<para
>W pasku po lewej stronie ekranu, znajduje się przycisk <guilabel
>Utwórz</guilabel
> zawierający rozwijaną listę wyboru z dostępnymi rodzajami wykresów. Po wybraniu z listy<guilabel
>Wykresu kartezjańskiego</guilabel
> pojawi pole edycji funkcji do narysowania. Należy teraz wpisać w polu: <screen
><userinput
>y = x^2</userinput
></screen
> i nacisnąć &Enter;. Spowoduje to narysowanie wykresu funkcji y = x<superscript
>2</superscript
> w układzie współrzędnych. Następnie znowu należy nacisnąć przycisk<guilabel
>Utwórz</guilabel
>, wybrać <guilabel
>Wykres kartezjański</guilabel
>, i wpisać w polu funkcji <screen
><userinput
>y = 5sin(x)</userinput
></screen
> aby utworzyć następny wykres. </para>
	
	<para
>Kliknij na linii właśnie narysowanego wykresu. Krzyżyk zmieni kolor na taki sam jak wykres i i 'przyklei' się do niego. Możesz teraz używać myszki aby przemieszczać krzyżyk wzdłuż wykresu. W pasku statusu, w dolnej części okna, wyświetlane są współrzędne bieżącej pozycji krzyżyka. Zauważ, że jeśli wykres dotyka osi x,  w pasku statusu wyświetlane jest też miejsce zerowe funkcji.</para>
	
	<para
>Kliknij ponownie i krzyżyk zostanie odłączony od wykresu.</para>
</sect1>

<sect1 id="edit-properties">
	<title
>Edycja właściwości</title>
	
	<para
>Dokonajmy zmian w funkcji - zmieńmy kolor wykresu.</para>
	
	<para
>Okno <guilabel
>Funkcje</guilabel
> zawiera listę wszystkich narysowanych na wykresie funkcji.Jeżeli funkcja <guilabel
>y = x^2</guilabel
> nie jest wybrana, to należy raz kliknąć na nią myszką. Dostępne będą różne opcje. Zmieńmy teraz nazwę funkcji i przesuńmy wykres 5 jednostek w dół. Aby tego dokonać należy zmienić wzór określający funkcję na:<screen
><userinput
>parabola(x) = x^2 - 5</userinput
></screen
> i nacisną enter.Żeby zmienić kolor wykresu, trzeba kliknąć przycisk <guilabel
>Kolor</guilabel
> znajdujący się w sekcji <guilabel
>Wygląd</guilabel
> w dolnej części paska funkcji, a następnie wybrać nowy kolor. <note
> <para
>Wszystkie zmiany mogą być wycofane za pomocą <menuchoice
><guimenu
>Edycja</guimenu
><guimenuitem
>Cofnij</guimenuitem
> </menuchoice
>.</para>
		</note>
	</para>
</sect1>
</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
sgml-parent-document:("index.docbook" "BOOK" "CHAPTER")
End:
-->
