<chapter id="commands">
<title
>Opdrachtenoverzicht</title
> 

<sect1 id="menu">
<title
>Menu</title>

<para
>Naast de gewone menu's van &kde;, zoals beschreven in het hoofdstuk <ulink url="help:/fundamentals/ui.html#menus"
>Menu</ulink
> in de basisdocumentatie van &kde;, kent &kmplot; nog de volgende menu-onderdelen: </para>

<sect2 id="a-file-menu">
	<title
>Het menu Bestand</title>
	<variablelist>
		
		<varlistentry>
			<term>
				<menuchoice
><guimenu
>Bestand</guimenu
> <guimenuitem
>Exporteren...</guimenuitem
></menuchoice
></term>
			<listitem
><para
><action
>Export</action
> de geplotte grafieken naar een afbeeldingsbestand, in alle opmaken die door &kde; worden ondersteund.</para
></listitem>
		</varlistentry>
		
	</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="a-edit-menu">
	<title
>Het menu Bewerken</title>
	<variablelist>
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Bewerken</guimenu
><guimenuitem
>Constanten...</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem
><para
>Toont het dialoogvenster voor de <guilabel
>Constanten</guilabel
>. Zie ook <xref linkend="constants-config"/>. </para>
			</listitem>
		</varlistentry>
	</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="a-view-menu">
	<title
>Het menu Beeld</title>
	<para
>De eerste drie menuonderdelen betreffen zoomen.</para>
	
	<variablelist>
		<varlistentry>
			<term>
				<menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>1</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Beeld</guimenu
> <guimenuitem
>Inzoomen</guimenuitem
> </menuchoice>
			</term>
			<listitem>
				<para
>Dit hulpmiddel kan op twee verschillende manieren worden gebruikt. Om op een punt in de grafiek in te zoomen, klikt u hierop. Om op een bepaald gedeelte van de grafiek in te zoomen kunt u met de muis een rechthoek markeren (klikken , muisknop ingedrukt houden, slepen), op deze rechthoek wordt ingezoomd als de muisknop wordt losgelaten.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term>
				<menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>2</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Beeld</guimenu
> <guimenuitem
>Uitzoomen</guimenuitem
> </menuchoice>
			</term>
			<listitem>
				<para
>Dit hulpmiddel kan op twee verschillende manieren worden gebruikt. Om op een punt in de grafiek uit te zoomen, klikt u hierop. Om op het bestaand grafiekbeeld in een rechthoek in te passen kunt u met de muis een rechthoek markeren (klikken , muisknop ingedrukt houden, slepen).</para
></listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term>
				<menuchoice
><guimenu
>Beeld</guimenu
> <guimenuitem
>Beeld aanpassen aan goniometrische functies</guimenuitem
> </menuchoice>
			</term>
			<listitem
><para
>De schaal wordt aangepast aan goniometrische functies. Dit geldt voor zowel radialen als graden.</para
></listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Beeld</guimenu
><guimenuitem
>Beeld terugzetten</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem
><para
>Het beeld terugzetten. </para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Beeld</guimenu
><guimenuitem
>Coördinatenstelsel...</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem
><para
>Tonen van het dialoogvenster voor het <guilabel
>Coördinatenstelsel</guilabel
>. Zie ook <xref linkend="coords-config"/>. </para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Beeld</guimenu
> <guimenuitem
>Schuifknoppen tonen</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem>
				<para
><action
>Schakelt</action
> het tonen van de dialoog aan of uit van de schuiven.  Hiermee worden de ermee verbonden parameters voor de functieplot ingesteld.</para>
				<para
>Activeer dit op het tabblad voor de functies en selecteer een schuif zodat u de parameter dynamisch een waarde kunt geven. Deze waarden variëren standaard van 0 (links) tot 10 (rechts), maar dit kan in de dialoog voor de schuiven worden gewijzigd.</para>
				<para
>Een korte uitleg hiervan vindt u in <ulink url="http://userbase.kde.org/KmPlot/Using_Sliders"
>Het gebruik van schuiven</ulink
>.</para>
				<!--http://forum.kde.org/viewtopic.php?f=21&t=90183 kmplot slider examples
				KmPlot supports only one parameter. Feature request on bugs.kde.org: https://bugs.kde.org/show_bug.cgi?id=139097-->
			</listitem>
		</varlistentry>
		
	</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="a-tools-menu">
	<title
>Het menu Hulpmiddelen</title>
	
	<para
>In dit menu vindt u enkele nuttige hulpmiddelen voor de functies:</para>
	
	<variablelist>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Hulpmiddelen</guimenu
><guimenuitem
>Rekenmachine</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem>
				<para
>Opent de dialoog voor de <guilabel
>Rekenmachine</guilabel
>.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Hulpmiddelen</guimenu
><guimenuitem
>Plotgebied...</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem>
				<para
>Selecteer een grafiek en de x-waarden in de dialoog. Berekent de integraal, en tekent de oppervlakte tussen de grafiek en de x-as tussen de geselecteerde x-waarden, in de kleur van de grafiek.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Hulpmiddelen</guimenu
><guimenuitem
>Bepaal minimum...</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem>
				<para
>Bepaal de minimum waarde van de functie in een opgegeven interval.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Hulpmiddelen</guimenu
><guimenuitem
>Maximum bepalen...</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem>
				<para
>Bepaal de maximum waarde van de functie in een opgegeven interval.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
	</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="a-help-menu">
	<title
>Het menu Help</title>
	
	<para
>&kmplot; heeft het standaard <guimenu
>Help</guimenu
>menu van &kde;, met één toevoeging:</para>
	
	<variablelist>
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Help</guimenu
> <guimenuitem
>Voorgedefinieerde functies ...</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem>
				<para
>Openen van een lijst met namen van voorgedefinieerde functies en constanten die bekend zijn in &kmplot;.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
	</variablelist>
	
</sect2>
</sect1>


</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
sgml-parent-document:("index.docbook" "BOOK" "CHAPTER")
End:
-->
