<chapter id="dcop">
	<title
>Scripts in &kmplot;</title>
	<para
>Sinds KDE 3.4 is er een nieuwe mogelijkheid scripts te schrijven voor &kmplot;, in &kde;4 gebeurt dit met DBus. Bijvoorbeeld, als u een nieuwe functie <userinput
>f(x)=2sin x+3cos x</userinput
> wilt definiëren, de lijndikte op 20 wilt instellen, en daarna de grafiek wilt tekenen, dan typt u in een terminalvenster het volgende:</para>
	<para
><command
>qdbus org.kde.kmplot-PID /parser org.kde.kmplot.Parser.addFunction "f(x)=2sin x+3cos x" ""</command
> Het resultaat hiervan is dat het id-getal van de nieuwe functie wordt geretourneerd, of -1 als de functie niet kan worden gedefinieerd.</para>
	<para
><command
>qdbus org.kde.kmplot-PID /parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionFLineWidth ID 20</command
>. Met deze opdracht wordt de lijndikte voor de functie met id-getal ID op 20 gesteld.</para>
	<para
><command
>qdbus org.kde.kmplot-PID /view org.kde.kmplot.View.drawPlot</command
>. Met deze opdracht wordt het (plot)venster opnieuw getekend, zodat de grafiek van de functie zichtbaar wordt.</para>
<para
>Een lijst van de beschikbare functies: <variablelist>
		<varlistentry>
			<term
>/kmplot org.kde.kmplot.KmPlot.fileOpen url </term>
			<listitem>
				<para
>Inlezen van bestand <parameter
>url</parameter
>.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.isModified </term>
			<listitem>
				<para
>Retourneert "true" (waar) als er wijzigingen zijn.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.checkModified </term>
			<listitem>
				<para
>Indien er wijzigingen zijn die niet zijn opgeslagen, komt er een dialoogscherm voor het opslaan, verwerpen of afbreken van de plots.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.editAxes </term>
			<listitem>
				<para
>Opent de dialoog voor het bewerken van het coördinatenstelsel.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.toggleShowSlider </term>
			<listitem>
				<para
>Toont/verbergt het venster met de schuifknoppen voor de parameters.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotSave </term>
			<listitem>
				<para
>De functies worden opgeslagen (opent de opslaan-dialoog als het een nieuw bestand betreft).</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotSaveas </term>
			<listitem>
				<para
>Hetzelfde als het kiezen van <menuchoice
><guimenu
>Bestand</guimenu
><guimenuitem
>Opslaan als</guimenuitem
></menuchoice
> in het menu.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotPrint </term>
			<listitem>
				<para
>Opent de dialoog voor het afdrukken.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotResetView </term>
			<listitem>
				<para
>Hetzelfde als het kiezen van <menuchoice
><guimenu
>Beeld</guimenu
><guimenuitem
>Beeld terugzetten</guimenuitem
></menuchoice
> in het menu.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotExport </term>
			<listitem>
				<para
>Opent de dialoog voor het exporteren.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotSettings </term>
			<listitem>
				<para
>Opent de dialoog voor de instellingen.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotNames </term>
			<listitem>
				<para
>Toont een lijst van voorgedefinieerde wiskundige functies in het handboek.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.findMinimumValue </term>
			<listitem>
				<para
>Hetzelfde als het kiezen van <menuchoice
><guimenu
>Hulpmiddelen</guimenu
><guimenuitem
>Minimum bepalen...</guimenuitem
></menuchoice
> in het menu.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.findMaximumValue </term>
			<listitem>
				<para
>Hetzelfde als het kiezen van <menuchoice
><guimenu
>Hulpmiddelen</guimenu
><guimenuitem
>Maximum bepalen...</guimenuitem
></menuchoice
> in het menu.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.graphArea </term>
			<listitem>
				<para
>Hetzelfde als het kiezen van <menuchoice
><guimenu
>Hulpmiddelen</guimenu
><guimenuitem
>Plotgebied...</guimenuitem
></menuchoice
> in het menu.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.calculator </term>
			<listitem>
				<para
>Hetzelfde als het kiezen van <menuchoice
><guimenu
>Hulpmiddelen</guimenu
><guimenuitem
>Rekenmachine</guimenuitem
></menuchoice
> in het menu.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.addFunction f_str0 f_fstr1 </term>
			<listitem>
				<para
>Voegt een nieuwe functie toe met de expressie <parameter
>f_str0</parameter
> en <parameter
>f_str1</parameter
>.  Als er in de expressie geen functienaam voorkomt wordt automatisch een naam toegevoegd. Het id-getal (identificerend getal) van de nieuwe functie wordt geretourneerd, of -1 als de functie niet kon worden gedefinieerd.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.removeFunction id </term>
			<listitem>
				<para
>Verwijdert de functie met id-getal <parameter
>id</parameter
>. Als de functie niet kan worden gewist wordt "false" (onwaar, hier dus: mislukt) geretourneerd, en anders "true" (waar, hier dus: gelukt).</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionExpression id eq f_str </term>
			<listitem>
				<para
>Stelt de expressie voor de functie met id-getal <parameter
>id</parameter
> in op <parameter
>f_str</parameter
>. Als dit lukt wordt "true" (waar, hier dus: gelukt) geretourneerd, en anders "false" (onwaar, hier dus: mislukt).</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.countFunctions </term>
			<listitem>
				<para
>Retourneert het aantal functies (parametrische functies worden als twee functies geteld).</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
<!-- method double org.kde.kmplot.Parser.fkt(uint id, uint eq, double eq) what is this?-->
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.listFunctionNames </term>
		  <listitem>
		    <para
>Retourneert een lijst van alle functies.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.fnameToID f_str </term>
		  <listitem>
		    <para
>Retourneert het id-getal van <parameter
>f_str</parameter
> of -1 als de functienaam <parameter
>f_str</parameter
> niet kon worden gevonden.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionFVisible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Retourneert "true" (waar) als de functie met ID <parameter
>id</parameter
> zichtbaar is en anders "false" (onwaar).</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF1Visible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Retourneert "true" als de eerste afgeleide van de functie met ID <parameter
>id</parameter
> zichtbaar is en anders "false".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF2Visible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Retourneert "true" als de tweede afgeleide van de functie met ID <parameter
>id</parameter
> zichtbaar is en anders "false".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionIntVisible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Retourneert "true" als de integraal van de functie met ID <parameter
>id</parameter
> zichtbaar is en anders "false".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionFVisible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Toont de grafiek van de functie met ID <parameter
>id</parameter
> als <parameter
>visible</parameter
> (zichtbaar) "true" (waar) is. Als <parameter
>visible</parameter
> "false" (onwaar) is, wordt de grafiek van de functie niet getoond. "True" wordt geretourneerd als de functie bestaat, en anders "false"</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF1Visible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Toont de grafiek van de eerste afgeleide van de functie met ID <parameter
>id</parameter
> als <parameter
>visible</parameter
> "true" is. Als <parameter
>visible</parameter
> "false" is, wordt deze grafiek niet getoond. "True" wordt geretourneerd als de functie bestaat, en anders "false".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF2Visible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Toont de grafiek van de tweede afgeleide van de functie met ID <parameter
>id</parameter
> als <parameter
>visible</parameter
> "true" is. Als <parameter
>visible</parameter
> "false" is, wordt deze grafiek niet getoond. "True" wordt geretourneerd als de functie bestaat, en anders "false".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionIntVisible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Toont de grafiek van de integraal van de functie met ID <parameter
>id</parameter
> als <parameter
>visible</parameter
> "true" is. Als <parameter
>visible</parameter
> "false" is, wordt deze grafiek niet getoond. "True" wordt geretourneerd als de functie bestaat, en anders "false".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionStr id eq </term>
		  <listitem>
		    <para
>Retourneert de expressie van de functie met ID <parameter
>id</parameter
>. Als de functie niet bestaat wordt een lege expressie geretourneerd.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionFLineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Retourneert de lijndikte van de grafiek van de functie met ID <parameter
>id</parameter
>. Als de functie niet bestaat wordt 0 geretourneerd.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF1LineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Retourneert de lijndikte van de grafiek van de eerste afgeleide van de functie met ID <parameter
>id</parameter
>. Als de functie niet bestaat wordt 0 geretourneerd.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF2LineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Retourneert de lijndikte van de grafiek van de tweede afgeleide van de functie met ID <parameter
>id</parameter
>. Als de functie niet bestaat wordt 0 geretourneerd.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionIntLineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Retourneert de lijndikte van de grafiek van de integraal van de functie met ID <parameter
>id</parameter
>. Als de functie niet bestaat wordt 0 geretourneerd.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionFLineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Stelt de lijndikte in van de grafiek van de functie met ID <parameter
>id</parameter
> naar de lijndikte <parameter
>linewidth</parameter
>. "True" (waar) wordt geretourneerd als de functie bestaat, en anders "false" (onwaar).</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF1LineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Stelt de lijndikte in van de grafiek van de eerste afgeleide van de functie met ID <parameter
>id</parameter
> naar de lijndikte <parameter
>linewidth</parameter
>. "True" wordt geretourneerd als de functie bestaat, en anders "false".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF2LineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Stelt de lijndikte in van de grafiek van de tweede afgeleide van de functie met ID <parameter
>id</parameter
> naar de lijndikte <parameter
>linewidth</parameter
>. "True" wordt geretourneerd als de functie bestaat, en anders "false".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionIntLineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Stelt de lijndikte in van de grafiek van de integraal van de functie met ID <parameter
>id</parameter
> naar de lijndikte <parameter
>linewidth</parameter
>. "True" wordt geretourneerd als de functie bestaat, en anders "false".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionParameterList id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Retourneert een lijst van alle parameterwaarden voor de functie met ID <parameter
>id</parameter
>.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionAddParameter id new_parameter </term>
		  <listitem>
		    <para
>Voegt de parameterwaarde <parameter
>new_parameter</parameter
> toe aan de functie met ID <parameter
>id</parameter
>. "True" (waar) wordt geretourneerd als dit is gelukt, en anders "false" (onwaar).</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionRemoveParameter id remove_parameter </term>
		  <listitem>
		    <para
>Verwijdert de parameterwaarde <parameter
>remove_parameter</parameter
> van de functie met ID <parameter
>id</parameter
>. "True" wordt geretourneerd als dit is gelukt, en anders "false".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionMinValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Retourneert de ondergrens van het plotinterval van de functie met de naam <parameter
>id</parameter
>. Als de functie niet bestaat of als de ondergrens niet is gedefinieerd wordt een lege tekenrij ("empty string") geretourneerd.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionMaxValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Retourneert de bovengrens van het plotinterval van de functie met naam <parameter
>id</parameter
>. Als de functie niet bestaat of als de bovengrens niet is gedefinieerd wordt een lege tekenreeks ("empty string") geretourneerd.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionMinValue id min </term>
		  <listitem>
		    <para
>Stelt de ondergrens in van het plotinterval van de functie met ID <parameter
>id</parameter
> op <parameter
>min</parameter
>. "True" (waar) wordt geretourneerd als de functie bestaat en de expressie in orde is, en anders "false" (onwaar).</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionMaxValue id max </term>
		  <listitem>
		    <para
>Stelt de bovengrens in van het plotinterval van de functie met ID <parameter
>id</parameter
> op <parameter
>max</parameter
>. "True" wordt geretourneerd als de functie bestaat en de expressie in orde is, en anders "false".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionStartXValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Retourneert de beginwaarde voor x van de integraal van de functie met naam <parameter
>id</parameter
>. Als de functie niet bestaat of als de expressie voor deze waarde van x niet is gedefinieerd, wordt een lege tekenrij ("empty string") geretourneerd.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionStartYValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Retourneert de beginwaarde voor y in van de integraal van de functie met naam <parameter
>id</parameter
>. Als de functie niet bestaat of als de expressie voor deze waarde van y niet is gedefinieerd, wordt een lege tekenrij ("empty string") geretourneerd.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionStartValue id x y </term>
		  <listitem>
		    <para
>Stelt de beginwaarde van x in van de integraal van de functie met ID <parameter
>id</parameter
> op <parameter
>x</parameter
>. "True" (waar) wordt geretourneerd als de functie bestaat en de expressie in orde is, en anders "false" (onwaar).</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/view org.kde.kmplot.View.stopDrawing </term>
			<listitem>
				<para
>Als &kmplot; bezig is met het tekenen van de grafiek van een functie zal dit worden beëindigd.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/view org.kde.kmplot.View.drawPlot </term>
			<listitem>
				<para
>Opnieuw tekenen van de grafieken van alle functies.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
	</variablelist>
</para>
</chapter>

<!--
    Local Variables:
    mode: sgml
    sgml-minimize-attributes:nil
    sgml-general-insert-case:lower
    sgml-indent-step:0
    sgml-indent-data:nil
    sgml-parent-document:("index.docbook" "BOOK" "CHAPTER")
    End:
    -->
