<chapter id="first-steps">
<title
>De eerste schreden met &kmplot;</title>

<sect1 id="simple-function-plot">
	<title
>Plotten van een eenvoudige functie</title>
	
	<para
>In de zijbalk links vindt u de knop <guilabel
>Aanmaken</guilabel
>, met een neerklapmenu voor het aanmaken van nieuwe plots. Klik hierop en selecteer <guilabel
>Cartesische Plot</guilabel
>. Het tekstvak waarin u de huidige functie kunt bewerken is nu beschikbaar. Vervang de standaard tekst met <screen
><userinput
>y = x^2</userinput
></screen
> en druk op &Enter;. Er wordt nu een plot getekend van y = x<superscript
>2</superscript
>. Klik nu nog een keer op de knop <guilabel
>Nieuwe plot</guilabel
>, selecteer <guilabel
>Cartesische Plot</guilabel
>, en voer nu de tekst <screen
><userinput
>y = 5sin(x)</userinput
></screen
> in, om nog een plot te tekenen. </para>
	
	<para
>Klik op een van de grafieken die u zojuist heeft geplot. De kruisdraad krijgt de kleur van deze grafiek en is nu aan de grafiek gekoppeld. U kunt met de muis de kruisdraad langs de grafiek bewegen. In de statusbalk onder in het scherm kunt u de coördinaten van de positie steeds aflezen. Merk op dat als de kruisdraad de x-as raakt ook de wortel (x waarvoor de functie = 0 is) in de statusbalk kan worden afgelezen.</para>
	
	<para
>Klik weer met de muis, de kruisdraad wordt nu ontkoppeld van de grafiek.</para>
</sect1>

<sect1 id="edit-properties">
	<title
>Bewerken van eigenschappen</title>
	
	<para
>Laten we de functie en de kleur van de grafiek veranderen.</para>
	
	<para
>In de zijbalk <guilabel
>Functies</guilabel
> worden alle functies genoemd die al geplot zijn. Als <guilabel
>y = x^2</guilabel
> nog niet is geselecteerd, selecteer het dan nu. U krijgt dan toegang tot een groot aantal opties. We gaan de functie hernoemen en de grafiek 5 eenheden omlaag verplaatsen. Vervang de functievergelijking in <screen
><userinput
>parabool(x) = x^2 - 5</userinput
></screen
> en druk op Enter. U kunt een andere kleur voor de plot kiezen door op de knop <guilabel
>Uiterlijk</guilabel
> onderin de functiebewerker te klikken en een andere kleur te selecteren. <note
> <para
>Alle veranderingen kunnen ongedaan worden gemaakt met <menuchoice
><guimenu
>Edit</guimenu
><guimenuitem
>Ongedaan maken</guimenuitem
> </menuchoice
>.</para>
		</note>
	</para>
</sect1>
</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
sgml-parent-document:("index.docbook" "BOOK" "CHAPTER")
End:
-->
