<chapter id="dcop">
	<title
>Facendo scripts co &kmplot;</title>
	<para
>Unha función nova no &kde; 3.4 é que se poden escribir scripts para o &kmplot; empregando &DBus; en &kde; 4. Por exemplo, se se quixer definir unha función nova <userinput
>f(x)=2sin x+3cos x</userinput
>, configurar o largo da liña a 20 e despois debuxala, isto é o que se escribe na consola:</para>
	<para
><command
>qdbus org.kde.kmplot-PID /parser org.kde.kmplot.Parser.addFunction "f(x)=2sin x+3cos x" ""</command
> Como resultado, devólvese o identificador da nova función, ou -1 se non foi posíbel definir a función.</para>
	<para
><command
>qdbus org.kde.kmplot-PID /parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionFLineWidth ID 20</command
> Esta orde asígnalle á función co identificador ID un largo de liña 20.</para>
	<para
><command
>qdbus org.kde.kmplot-PID /view org.kde.kmplot.View.drawPlot</command
> Esta orde pinta de novo a xanela para que a función sexa visíbel.</para>
<para
>Lista das funcións dispoñíbeis: <variablelist>
		<varlistentry>
			<term
>/kmplot org.kde.kmplot.KmPlot.fileOpen url </term>
			<listitem>
				<para
>Cargar o ficheiro <parameter
>url</parameter
>.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.isModified </term>
			<listitem>
				<para
>Devolver verdade se foi feita algunha mudanza.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.checkModified </term>
			<listitem>
				<para
>De haber modificacións sen gardar, aparece un diálogo para gardalas, rexeitalas ou cancelar as representacións.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.editAxes </term>
			<listitem>
				<para
>Abre o diálogo de edición do sistema de coordenadas.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.toggleShowSlider </term>
			<listitem>
				<para
>Mostra/Acocha a xanela co selector de argumentos.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotSave </term>
			<listitem>
				<para
>Garda a función (abre o diálogo de gardar se é un ficheiro novo).</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotSaveas </term>
			<listitem>
				<para
>O mesmo que se escolle <menuchoice
><guimenu
>Ficheiro</guimenu
><guimenuitem
>Gardar como</guimenuitem
></menuchoice
> no menú.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotPrint </term>
			<listitem>
				<para
>Abre o diálogo de impresión.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotResetView </term>
			<listitem>
				<para
>O mesmo que escoller <menuchoice
><guimenu
>Vista</guimenu
><guimenuitem
>Restaurar a vista</guimenuitem
></menuchoice
> no menú.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotExport </term>
			<listitem>
				<para
>Abre o diálogo de exportación.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotSettings </term>
			<listitem>
				<para
>Abre o diálogo de configuración.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotNames </term>
			<listitem>
				<para
>Mostra as funcións matemáticas predefinidas no manual.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.findMinimumValue </term>
			<listitem>
				<para
>O mesmo que escoller <menuchoice
><guimenu
>Ferramentas</guimenu
><guimenuitem
>Valor mínimo...</guimenuitem
></menuchoice
> no menú.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.findMaximumValue </term>
			<listitem>
				<para
>O mesmo que escoller <menuchoice
><guimenu
>Ferramentas</guimenu
><guimenuitem
>Valor máximo...</guimenuitem
></menuchoice
>no menú.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.graphArea </term>
			<listitem>
				<para
>O mesmo que escoller <menuchoice
><guimenu
>Ferramentas</guimenu
><guimenuitem
>Área de debuxo</guimenuitem
></menuchoice
> no menú.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.calculator </term>
			<listitem>
				<para
>O mesmo que escoller <menuchoice
><guimenu
>Ferramentas</guimenu
><guimenuitem
>Calculadora</guimenuitem
></menuchoice
> no menú.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.addFunction f_str0 f_fstr1 </term>
			<listitem>
				<para
>Engade unha función nova coas expresións <parameter
>f_str0</parameter
> e <parameter
>f_str1</parameter
>. Se a expresión non contén un nome de función, xérase automaticamente. Devólvese o identificador da nova función, ou -1 se non foi posíbel definir a función.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.removeFunction id </term>
			<listitem>
				<para
>Elimina a función co número de identificación <parameter
>id</parameter
>. Se non fose posíbel definir a función, será devolvido falso, en outro caso certo.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionExpression id eq f_str </term>
			<listitem>
				<para
>Atribúelle á función co número de identificación <parameter
>id</parameter
> a expresión <parameter
>f_str</parameter
>. Devolve certo se tivo éxito, falso en outro caso.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.countFunctions </term>
			<listitem>
				<para
>Devolve o número de funcións (as paramétricas contan como dúas).</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
<!-- method double org.kde.kmplot.Parser.fkt(uint id, uint eq, double eq) what is this?-->
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.listFunctionNames </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devolve unha lista con todas as funcións.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.fnameToID f_str </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devolve o número de identificación de <parameter
>f_str</parameter
> ou -1 se o nome da función <parameter
>f_str</parameter
> non fose atopado.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionFVisible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devolve certo se a función co identificador <parameter
>id</parameter
> está visíbel, falso en outro caso.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF1Visible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devolve certo se a primeira derivada da función con identificador <parameter
>id</parameter
> está visíbel, falso en outro caso.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF2Visible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devolve certo se a segunda derivada da función con identificador <parameter
>id</parameter
> está visíbel, falso en outro caso.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionIntVisible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devolve certo se a integral da función con identificador <parameter
>id</parameter
> é visíbel, falso en outro caso.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionFVisible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Mostra a función de identificador <parameter
>id</parameter
> se <parameter
>visíbel</parameter
> é certo. Se <parameter
>visíbel</parameter
> é falso, a función será acochada. Certo é devolvido se a función existe, se non, devolverase falso</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF1Visible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Mostra a primeira derivada da función con identificador <parameter
>id</parameter
> se <parameter
>visíbel</parameter
> é certo. Se <parameter
>visíbel</parameter
> é falso, a función será acochada. Certo é devolvido se a función existe, en outro caso devolverase falso.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF2Visible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Mostra a segunda derivada da función con identificador <parameter
>id</parameter
> se <parameter
>visíbel</parameter
> é certo. Se <parameter
>visíbel</parameter
> é falso, a función será acochada. Certo é devolto se a función existe, en outro caso, falso.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionIntVisible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Mostra a integral da función con identificador <parameter
>id</parameter
> se <parameter
>visíbel</parameter
> é certo. Se <parameter
>visíbel</parameter
> é falso, a función será acochada. Certo é devolvido se a función existe, en outro caso, devolverase falso.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionStr id eq </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devolve a expresión da función con identificador <parameter
>id</parameter
>. Se a función non existe, devolverase unha función valeira.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionFLineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devolve o ancho da liña da función con identificador <parameter
>id</parameter
>. Se a función non existe devólvese cero.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF1LineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devolve o ancho da liña da primeira derivada da función con identificador <parameter
>id</parameter
>. Se a función non existe devólvese cero.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF2LineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devolve o largo da liña da primeira derivada da función con identificador <parameter
>id</parameter
>. Se a función non existe devólvese cero.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionIntLineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devolve o ancho da liña da integral da función con identificador <parameter
>id</parameter
>. Se a función non existe devólvese cero.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionFLineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Cambia o ancho da liña da función con identificador <parameter
>id</parameter
> para <parameter
>anchoLiña</parameter
>. Devólvese certo se a función existe, falso se non existe.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF1LineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Cambia o ancho da liña da primeira derivada da función con identificador <parameter
>id</parameter
> para <parameter
>anchoLiña</parameter
>. Devólvese certo se a función existe, falso se non existe.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF2LineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Cambia o ancho da liña da segunda derivada da función con identificador <parameter
>id</parameter
> para <parameter
>anchoLiña</parameter
>. Devólvese certo se a función existe, falso se non existe.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionIntLineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Cambia o ancho da liña da segunda derivada da función con identificador <parameter
>id</parameter
> para <parameter
>anchoLiña</parameter
>. Devólvese certo se a función existe, falso se non existe.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionParameterList id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devolve unha lista con todos os valores dos parámetros da función con identificador <parameter
>id</parameter
>.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionAddParameter id new_parameter </term>
		  <listitem>
		    <para
>Engade o valor do parámetro <parameter
>novoParámetro</parameter
> á función con identificador <parameter
>id</parameter
>. Certo é devolto se a operación ten éxito, falso en outro caso.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionRemoveParameter id remove_parameter </term>
		  <listitem>
		    <para
>Eliminar o valor do parámetro <parameter
>eliminarParámetro</parameter
> da función con identificador <parameter
>id</parameter
>. Certo é devolto se a operación ten éxito, falso en outro caso.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionMinValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devolve o valor mínimo do intervalo da gráfica da función con identificador <parameter
>id</parameter
>. Se a función non existir ou se o valor mínimo non estiver definido, devólvese unha cadea baleira.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionMaxValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devolve o valor máximo do intervalo da gráfica da función con identificador <parameter
>id</parameter
>. Se a función non existir ou se o valor máximo non estiver definido, devólvese unha cadea baleira.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionMinValue id min </term>
		  <listitem>
		    <para
>Cambia o valor mínimo do rango da gráfica da función con identificador <parameter
>id</parameter
> para <parameter
>mín</parameter
>. Devólvese certo se a función existe e a expresión é válida, falso en outro caso.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionMaxValue id max </term>
		  <listitem>
		    <para
>Cambia o valor máximo do rango da gráfica da función con identificador <parameter
>id</parameter
> para <parameter
>máx</parameter
>. Devólvese certo se a función existe e a expresión é válida, falso en outro caso.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionStartXValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devolve o ponto x inicial da integral da función con identificador <parameter
>id</parameter
>. Se a función non existir ou se a expresión do punto x non estiver definida, devólvese unha cadea baleira.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionStartYValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Devolve o ponto y inicial da integral da función con identificador <parameter
>id</parameter
>. Se a función non existir ou se a expresión do ponto y non estiver definida, devólvese unha cadea baleira.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionStartValue id x y </term>
		  <listitem>
		    <para
>Asigna os puntos x e y iniciais para a integral da función de identificador <parameter
>id</parameter
> a <parameter
>x</parameter
> e <parameter
>y</parameter
>. É verdadeiro se a función existe e a expresión é válida; se non, é falso.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/view org.kde.kmplot.View.stopDrawing </term>
			<listitem>
				<para
>Se &kmplot; está a representar unha función, este procedimento hao parar.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/view org.kde.kmplot.View.drawPlot </term>
			<listitem>
				<para
>Debuxa de novo todas as funcións.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
	</variablelist>
</para>
</chapter>

<!--
    Local Variables:
    mode: sgml
    sgml-minimize-attributes:nil
    sgml-general-insert-case:lower
    sgml-indent-step:0
    sgml-indent-data:nil
    sgml-parent-document:("index.docbook" "BOOK" "CHAPTER")
    End:
    -->
