<chapter id="first-steps">
<title
>Primeiros pasos co &kmplot;</title>

<sect1 id="simple-function-plot">
	<title
>Representación de funcións simples</title>
	
	<para
>Na barra lateral da dereira hai un botón <guilabel
>Crear</guilabel
> cun menú despregábel para crear gráficas novas. Prémeo e selecciona <guilabel
>Representación cartesiana</guilabel
>. Resáltase o campo para modificar a ecuación seleccionada. Substitúe o texto que hai por <screen
><userinput
>y = x^2</userinput
></screen
> e preme &Enter;. Debúxase a gráfica de y = x<superscript
>2</superscript
> no sistema de coordenadas. Ao premer de novo o botón <guilabel
>Crear</guilabel
>, selecciona <guilabel
>Representación cartesiana</guilabel
> e esta vez introduce o texto <screen
><userinput
>y = 5sin(x)</userinput
></screen
> para obteres outra representación. </para>
	
	<para
>Preme unha das funcións que acabas de representar. Agora a mira tomará a cor da curva escollida e estará unida a ela. Podes usar o rato para movela ao longo da curva. Na barra de estado ao fondo da xanela aparecen as coordenadas da posición actual. Lembra que se a curva toca o eixo das X, a raíz será mostrada na barra de estado.</para>
	
	<para
>Preme o botón do rato de novo e a mira sepárase do debuxo.</para>
</sect1>

<sect1 id="edit-properties">
	<title
>Modificar as propiedades</title>
	
	<para
>Fagamos algunhas mudanzas na función e cambiémoslle a cor.</para>
	
	<para
>A barra lateral <guilabel
>Funcións</guilabel
> enumera todas as funcións representadas. Se aínda non está seleccionada <guilabel
>y = x^2</guilabel
>, selecciónaa. Aquí pódese acceder as un monte de opcións. Mudémoslle o nome á función e baixemos a representación 5 unidades. Muda a ecuación da función para <screen
><userinput
>parabola(x) = x^2 - 5</userinput
></screen
> e preme Intro. para escoller outra cor para a función, preme o botón <guilabel
>Cor</guilabel
> da sección <guilabel
>Aparencia</guilabel
> do fondo da barra lateral de funcións e escolle unha cor nova. <note
> <para
>Todas as alteración poden ser anuladas mediante <menuchoice
><guimenu
>Editar</guimenu
><guimenuitem
>Desfacer</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
		</note>
	</para>
</sect1>
</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
sgml-parent-document:("index.docbook" "BOOK" "CHAPTER")
End:
-->
