<chapter id="commands">
<title
>Referência de comandos</title
> 

<sect1 id="menu">
<title
>Itens dos menus</title>

<para
>Além dos menus normais do &kde;, descritos no capítulo <ulink url="help:/fundamentals/ui.html#menus"
>Menu</ulink
> dos Fundamentos do &kde;, o &kmplot; tem estes itens de menu específicos do aplicativo: </para>

<sect2 id="a-file-menu">
	<title
>Menu Arquivo</title>
	<variablelist>
		
		<varlistentry>
			<term>
				<menuchoice
><guimenu
>Arquivo</guimenu
> <guimenuitem
>Exportar...</guimenuitem
></menuchoice
></term>
			<listitem
><para
><action
>Exporta</action
> os gráficos desenhados para um arquivo de imagem em todos os formatos suportados pelo &kde;.</para
></listitem>
		</varlistentry>
		
	</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="a-edit-menu">
	<title
>Menu Editar</title>
	<variablelist>
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Editar</guimenu
><guimenuitem
>Constantes...</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem
><para
>Exibe a caixa de diálogo de <guilabel
>Constantes</guilabel
>. Veja <xref linkend="constants-config"/>. </para>
			</listitem>
		</varlistentry>
	</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="a-view-menu">
	<title
>Menu Exibir</title>
	<para
>Os primeiros três itens do menu estão relacionados com o modo de ampliação.</para>
	
	<variablelist>
		<varlistentry>
			<term>
				<menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>1</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Exibir</guimenu
> <guimenuitem
>Ampliar</guimenuitem
> </menuchoice>
			</term>
			<listitem>
				<para
>Esta ferramenta poderá ser operada de duas maneiras diferentes. Para ampliar num ponto do gráfico, clique nele. Para ampliar numa seção específica do gráfico, clique e arraste o mouse para formar um retângulo, que será onde os novos intervalos dos eixos irão se projetar.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term>
				<menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>2</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Exibir</guimenu
> <guimenuitem
>Reduzir</guimenuitem
> </menuchoice>
			</term>
			<listitem>
				<para
>A ferramenta poderá também ser usada de duas diferentes maneiras. Para reduzir e centrar num ponto, clique nesse ponto. Para ajustar a área existente num retângulo, clique e arraste o mouse para formar esse retângulo.</para
></listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term>
				<menuchoice
><guimenu
>Exibir</guimenu
> <guimenuitem
>Preencher o elemento para funções trigonométricas</guimenuitem
> </menuchoice>
			</term>
			<listitem
><para
>A escala será adaptada às funções trigonométricas. Isto funciona tanto para os radianos como para os graus.</para
></listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Exibir</guimenu
> <guimenuitem
>Reiniciar visualização</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem
><para
>Reinicia a visualização. </para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Exibir</guimenu
><guimenuitem
>Sistema de coordenadas...</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem
><para
>Mostra a janela do <guilabel
>Sistema de coordenadas</guilabel
>. Veja em <xref linkend="coords-config"/>. </para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Exibir</guimenu
> <guimenuitem
>Mostrar barras deslizantes</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem>
				<para
><action
>Ativa/desativa</action
> a visibilidade da janela da barra deslizante. Na janela, mova uma barra para alterar o parâmetro do gráfico da função associado a ela.</para>
				<para
>Ative isto na aba Função e selecione uma das barras para alterar o valor do parâmetro de forma dinâmica. Os valores vão de 0 (esquerda) a 10 (direita) por padrão, mas podem ser alterados na janela da barra.</para>
				<para
>Para um pequeno tutorial veja <ulink url="http://userbase.kde.org/KmPlot/"
>Usando as barras deslizantes</ulink
>.</para>
				<!--http://forum.kde.org/viewtopic.php?f=21&t=90183 kmplot slider examples
				KmPlot supports only one parameter. Feature request on bugs.kde.org: https://bugs.kde.org/show_bug.cgi?id=139097-->
			</listitem>
		</varlistentry>
		
	</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="a-tools-menu">
	<title
>Menu Ferramentas</title>
	
	<para
>Este menu contém algumas ferramentas para as funções que poderão ser úteis:</para>
	
	<variablelist>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Ferramentas</guimenu
> <guimenuitem
>Calculadora</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem>
				<para
>Abre o diálogo da <guilabel
>Calculadora</guilabel
>.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Ferramentas</guimenu
> <guimenuitem
>Área do gráfico...</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem>
				<para
>Selecione um gráfico e os valores do eixo horizontal na nova caixa de diálogo que aparece. Calcula o integral e desenha a área entre o gráfico e o eixo horizontal, no intervalo dos valores selecionados com a cor do gráfico.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Ferramentas</guimenu
> <guimenuitem
>Encontrar o mínimo...</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem>
				<para
>Descobre o valor mínimo do gráfico num determinado intervalo.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Ferramentas</guimenu
> <guimenuitem
>Encontrar o máximo...</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem>
				<para
>Descobre o valor máximo do gráfico num determinado intervalo.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
	</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="a-help-menu">
	<title
>Menu Ajuda</title>
	
	<para
>&kmplot; possui um menu <guimenu
>Ajuda</guimenu
> padrão e adicionalmente:</para>
	
	<variablelist>
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Ajuda</guimenu
> <guimenuitem
>Funções Matemáticas Predefinidas...</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem>
				<para
>Abre este manual com uma listagem com os nomes de funções e constantes que o &kmplot; conhece.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
	</variablelist>
	
</sect2>
</sect1>


</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
sgml-parent-document:("index.docbook" "BOOK" "CHAPTER")
End:
-->
