<chapter id="first-steps">
<title
>Primeiros passos com o &kmplot;</title>

<sect1 id="simple-function-plot">
	<title
>Desenho de uma função simples</title>
	
	<para
>Na barra lateral à esquerda, existe um botão com uma lista para <guilabel
>Criar</guilabel
> gráficos novos. Clique nela e selecione a opção <guilabel
>Gráfico Cartesiano</guilabel
>. O campo de texto para editar a equação atual ficará em primeiro plano. Substitua o texto atual por <screen
><userinput
>y = x^2</userinput
></screen
> e pressione &Enter;. Isto irá desenhar o gráfico de y = x<superscript
>2</superscript
> no sistema de coordenadas. Clique no botão <guilabel
>Criar</guilabel
> de novo, selecione <guilabel
>Gráfico Cartesiano</guilabel
> e, desta vez, digite o texto <screen
><userinput
>y = 5sin(x)</userinput
></screen
>, e você irá obter outro gráfico. </para>
	
	<para
>Clique em uma das linhas que você acabou de desenhar. Repare que a mira fica agora com a cor do desenho e fica anexada ao mesmo. Você pode usar o mouse para mover a mira ao longo do desenho. Na barra de status abaixo da janela, são mostradas as coordenadas da posição atual. Repare que, se o desenho tocar no eixo horizontal, a raiz também será apresentada na barra de status.</para>
	
	<para
>Clique com o mouse novamente e a mira será separada do desenho.</para>
</sect1>

<sect1 id="edit-properties">
	<title
>Editar as propriedades</title>
	
	<para
>Vamos então fazer algumas alterações na função e mudar a cor do gráfico.</para>
	
	<para
>A barra de <guilabel
>Funções</guilabel
> lista todas as funções que você desenhou. Se o <guilabel
>y = x^2</guilabel
> não estiver já selecionado, faça-o. Aqui, você poderá ter acesso a uma grande quantidade de opções. Em seguida, mude o nome da função e desloque o gráfico 5 unidades para baixo. Mude a equação da função para <screen
><userinput
>parabola(x) = x^2 - 5</userinput
></screen
> e pressione Enter. Para selecionar outra cor para o gráfico, clique no botão <guilabel
>Aparência</guilabel
>, no fundo do editor de funções, e selecione uma nova cor. <note
> <para
>Todas as alterações podem ser desfeitas através de <menuchoice
><guimenu
>Editar</guimenu
><guimenuitem
>Desfazer</guimenuitem
> </menuchoice
>.</para>
		</note>
	</para>
</sect1>
</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
sgml-parent-document:("index.docbook" "BOOK" "CHAPTER")
End:
-->
