<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manual do &kmplot;</title>
<author
><firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
> <contrib
>página de manual do KmPlot.</contrib
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>05/01/2021</date>
<releaseinfo
>1.3.0 (Applications 20.12)</releaseinfo>
<productname
>KDE Applications</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kmplot</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kmplot</command
></refname>
<refpurpose
>Desenhador de função matemáticas</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kmplot</command
> <group choice="opt"
><option
>-f, --function <replaceable
>argumento</replaceable
></option
></group
> <group choice="opt"
><option
><replaceable
>arquivo</replaceable
></option
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrição</title>
<para
>O &kmplot; é um gerador de gráficos de funções matemáticas do &kde;. Ele tem um poderoso analisador embutido. Você pode gerar gráficos de diferentes funções simultaneamente e combiná-las em novas funções.</para
><para
>O &kmplot; suporta funções paramétricas e funções em coordenadas polares. Vários modos de grelhas são suportados. Os gráficos podem ser impressos com alta precisão na escala correta.</para
><para
>O &kmplot; também fornece alguns recursos numéricos e visuais como o preenchimento e cálculo da área entre o gráfico e o primeiro eixo, encontrando os valores máximo e mínimo, alterando os parâmetros da função dinamicamente e a geração de gráficos de funções integrais e derivativas.</para
><para
>O &kmplot; é parte do módulo &kde; Educacional.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opções</title>
<variablelist>
<varlistentry
><term
><option
>-f, --function <replaceable
>argumento</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Função inicial para desenhar.</para
></listitem
></varlistentry>
<varlistentry
><term
><option
><replaceable
>arquivo</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Arquivo a abrir.</para
></listitem
></varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>
<refsect1>
<title
>Veja também</title>

<simplelist>
<member
>A documentação mais detalhada para o usuário está disponível em <ulink url="help:/kmplot"
>help:/kmplot</ulink
> (tanto poderá inserir esta &URL; no &konqueror;, como executar o comando <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kmplot</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>Também existe mais informação no <ulink url="https://kde.org/applications/education/kmplot"
>site do &kde; Educacional</ulink
>.</member>
<member
>kf5options(1)</member>
<member
>qt5options(1)</member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autores</title>
<para
>O &kmplot; foi escrito por <personname
><firstname
>Klaus-Dieter</firstname
><surname
>M&ouml;ller</surname
></personname
> &Klaus-Dieter.Moeller.mail;, &Matthias.Messmer; &Matthias.Messmer.mail; e <personname
><firstname
>Fredrik</firstname
><surname
>Edemar</surname
></personname
> <email
>f_edemar@linux.se</email
></para>
</refsect1>

</refentry>
