<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>&kmplot; Uporabniški priročnik</title>
<author
><firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
> <contrib
>KmPlot man page.</contrib
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>05.01.2021</date>
<releaseinfo
>1.3.0 (Aplikacije 20.12)</releaseinfo>
<productname
>KDE Aplikacije</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kmplot</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kmplot</command
></refname>
<refpurpose
>Risalnik matematičnih funkcij</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kmplot</command
> <group choice="opt"
><option
>-f, --funkcija <replaceable
>argument</replaceable
></option
></group
> <group choice="opt"
><option
><replaceable
>datoteka</replaceable
></option
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Opis</title>
<para
>&kmplot; je &kde; risalnik matematičnih funkcij. Ima zmogljiv vgrajen razčlenjevalec. Hkrati lahko narišete različne funkcije in jih kombinirate, da ustvarite nove funkcije.</para
><para
>&kmplot; podpira parametrične funkcije in funkcije v polarnih koordinatah. Podprtih je več načinov mreže. Plošče se lahko natisnejo z visoko natančnostjo v pravilnem merilu.</para
><para
>&kmplot; ponuja tudi nekaj numeričnih in vizualnih funkcij, kot je polnjenje in izračun območja med grafom in prvo osjo, iskanje največjih in najmanjših vrednosti, dinamično spreminjanje funkcijskih parametrov ter risanje odvodov in integralnih funkcij.</para
><para
>&kmplot; je del &kde; Izobraževalni modul.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opcije</title>
<variablelist>
<varlistentry
><term
><option
>-f, --funkcija <replaceable
>argument</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Začetna funkcija za risanje.</para
></listitem
></varlistentry>
<varlistentry
><term
><option
><replaceable
>datoteka</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Datoteka za odpiranje.</para
></listitem
></varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>
<refsect1>
<title
>Poglej tudi</title>

<simplelist>
<member
>Podrobnejša uporabniška dokumentacija je na voljo na <ulink url="help:/kmplot"
>help:/kmplot</ulink
> (vnesite ta &URL; v &konqueror; ali zaženite <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kmplot</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>Dodatne informacije so na voljo tudi na <ulink url="https://kde.org/applications/education/kmplot"
>&kde; Izobraževalno spletno mesto</ulink
>.</member>
<member
>kf5options(1)</member>
<member
>qt5options(1)</member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Avtorji</title>
<para
>&kmplot; je napisal <personname
><firstname
>Klaus-Dieter</firstname
><surname
>M&ouml;ller</surname
></personname
> &Klaus-Dieter.Moeller.mail;, &Matthias.Messmer; &Matthias.Messmer.mail; in <personname
><firstname
>Fredrik</firstname
><surname
>Edemar</surname
></personname
> <email
>f_edemar@linux.se</email
></para>
</refsect1>

</refentry>
