<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Catalan  "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manual d'usuari del &kmplot;</title>
<author
><firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
> <contrib
>Pàgina man del KmPlot.</contrib
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>5 de gener de 2020</date>
<releaseinfo
>1.3.0 (Aplicacions 20.12)</releaseinfo>
<productname
>Aplicacions KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kmplot</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kmplot</command
></refname>
<refpurpose
>Traçador de funcions matemàtiques</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kmplot</command
> <group choice="opt"
><option
>-f, --function <replaceable
>argument</replaceable
></option
></group
> <group choice="opt"
><option
><replaceable
>fitxer</replaceable
></option
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descripció</title>
<para
>El &kmplot; és un traçador de funcions matemàtiques per al &kde;. Disposa d'un potent analitzador integrat en construir. Podeu representar diferents funcions simultàniament i combinar-les per a crear-ne de noves.</para
><para
>El &kmplot; és compatible amb les funcions paramètriques i funcions en coordenades polars. Estan suportats diversos modes de graella. Els gràfics es poden imprimir amb alta precisió en l'escala correcta.</para
><para
>El &kmplot; també proporciona algunes característiques numèriques i visuals, com l'ompliment i el càlcul de l'àrea entre el gràfic i el primer eix, la cerca de valors màxims i mínims, el canvi de paràmetres de la funció dinàmicament i el traçat de funcions derivades i integrals.</para
><para
>El &kmplot; forma part del mòdul educatiu del &kde;.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opcions</title>
<variablelist>
<varlistentry
><term
><option
>-f, --function <replaceable
>argument</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Funció inicial a representar.</para
></listitem
></varlistentry>
<varlistentry
><term
><option
><replaceable
>fitxer</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Fitxer a obrir.</para
></listitem
></varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>
<refsect1>
<title
>Vegeu també</title>

<simplelist>
<member
>Hi ha disponible documentació d'usuari més detallada des de <ulink url="help:/kmplot"
>help:/kmplot</ulink
> (podeu emprar aquest &URL; al &konqueror; o bé executar <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kmplot</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>També hi ha més informació disponible al <ulink url="https://kde.org/applications/education/kmplot"
>lloc web del &kde; Education</ulink
>.</member>
<member
>kf5options(1)</member>
<member
>qt5options(1)</member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autors</title>
<para
>El &kmplot; ha estat escrit per en <personname
><firstname
>Klaus-Dieter</firstname
><surname
>M&ouml;ller</surname
></personname
><email
>kdmoeller@foni.net</email
>, &Matthias.Messmer; &Matthias.Messmer.mail; i <personname
><firstname
>Fredrik</firstname
><surname
>Edemar</surname
></personname
><email
>f_edemar@linux.se</email
></para>
</refsect1>

</refentry>
