<chapter id="commands">
<title
>Käskude seletused</title
> 

<sect1 id="menu">
<title
>Menüükirjed</title>

<para
>Lisaks &kde; üldistele menüüdele, mida kirjeldab &kde; põhitõdede käsiraamatu peatükk <ulink url="help:/fundamentals/ui.html#menus"
>Menüü</ulink
>, on rakendusel mõned spetsiifilised menüükirjed: </para>

<sect2 id="a-file-menu">
	<title
>Menüü Fail</title>
	<variablelist>
		
		<varlistentry>
			<term>
				<menuchoice
><guimenu
>Fail</guimenu
> <guimenuitem
>Ekspordi...</guimenuitem
></menuchoice
></term>
			<listitem
><para
><action
>Ekspordib</action
> joonistatud graafiku pildifailina kõigis &kde; toetatud vormingutes.</para
></listitem>
		</varlistentry>
		
	</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="a-edit-menu">
	<title
>Menüü Redigeerimine</title>
	<variablelist>
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Redigeerimine</guimenu
><guimenuitem
>Konstandid...</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem
><para
>Avab <guilabel
>konstantide</guilabel
> dialoogi. Vaata <xref linkend="constants-config"/>. </para>
			</listitem>
		</varlistentry>
	</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="a-view-menu">
	<title
>Menüü Vaade</title>
	<para
>Menüü esimesed kolm kirjet on seotud suurendusega.</para>
	
	<variablelist>
		<varlistentry>
			<term>
				<menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>1</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Vaade</guimenu
> <guimenuitem
>Suurenda</guimenuitem
> </menuchoice>
			</term>
			<listitem>
				<para
>See tööriist toimib kahel viisil. Graafiku punkti suurendamiseks klõpsa sellel. Graafiku teatud ala suurendamiseks joonista hiirega lohistades ristkülik, mis kehtestab hiirenupu vabastamisel uue teljevahemiku.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term>
				<menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>2</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Vaade</guimenu
> <guimenuitem
>Vähenda</guimenuitem
> </menuchoice>
			</term>
			<listitem>
				<para
>Ka see tööriist toimib kahel viisil. Punkti vähendamiseks klõpsa sellel. Olemasoleva vaate mahutamiseks ristkülikusse joonista hiirega lohistades ristkülik.</para
></listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term>
				<menuchoice
><guimenu
>Vaade</guimenu
> <guimenuitem
>Sobita element trigonomeetrilistele funktsioonidele</guimenuitem
> </menuchoice>
			</term>
			<listitem
><para
>Skaalat kohendatakse trigonomeetriliste funktsioonide järgi. See toimib nii radiaanide kui kraadide puhul.</para
></listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Vaade</guimenu
><guimenuitem
>Lähtesta vaade</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem
><para
>Lähtestab vaate. </para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Vaade</guimenu
><guimenuitem
>Koordinaadistik...</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem
><para
>Avab <guilabel
>koordinaatide süsteemi</guilabel
> dialoogi. Vaata <xref linkend="coords-config"/>. </para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Vaade</guimenu
> <guimenuitem
>Liugurite näitamine</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem>
				<para
><action
>Lülitab</action
> liugurite dialoogi sisse või välja. Selles dialoogis saab liuguri liigutamisega muuta funktsiooniga seotud parameetrit.</para>
				<para
>Lülita see sisse funktsioonikaardil ja vali liugur, millega muuta dünaamiliselt parameetri väärtust. Vaikimisi on väärtused vahemikus 0 (vasakul) kuni 10 (paremal), aga seda saab muuta.</para>
				<para
>Põgusa ülevaate ja õpetuse annab (ingliskeelne) materjal <ulink url="http://userbase.kde.org/KmPlot/Using_Sliders"
>Using Sliders</ulink
>.</para>
				<!--http://forum.kde.org/viewtopic.php?f=21&t=90183 kmplot slider examples
				KmPlot supports only one parameter. Feature request on bugs.kde.org: https://bugs.kde.org/show_bug.cgi?id=139097-->
			</listitem>
		</varlistentry>
		
	</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="a-tools-menu">
	<title
>Menüü Tööriistad</title>
	
	<para
>Selles menüüs on mõned funktsioonide abivahendid, mis võivad päris kasuks tulla:</para>
	
	<variablelist>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Tööriistad</guimenu
> <guimenuitem
>Kalkulaator</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem>
				<para
>Avab <guilabel
>kalkulaatori</guilabel
> dialoogi.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Tööriistad</guimenu
> <guimenuitem
>Joonista ala...</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem>
				<para
>Vali ilmuvas dialoogis graafik ja horisontaaltelje väärtused. See arvutab integraali ning joonistab ala graafiku ja horisontaaltelje vahel valitud väärtuste vahemikus graafiku värviga.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Tööriistad</guimenu
> <guimenuitem
>Otsi miinimum...</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem>
				<para
>Otsib graafiku miinimumväärtust määratud vahemikus.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Tööriistad</guimenu
> <guimenuitem
>Otsi maksimum...</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem>
				<para
>Otsib graafiku maksimumväärtust määratud vahemikus.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		
	</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="a-help-menu">
	<title
>Menüü Abi</title>
	
	<para
>&kmplot; kasutab tavapärast &kde; <guimenu
>abi</guimenu
>menüüd ühe erandiga:</para>
	
	<variablelist>
		<varlistentry>
			<term
><menuchoice
><guimenu
>Abi</guimenu
> <guimenuitem
>Eelnevalt määratud matemaatikafunktsioonid...</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
			<listitem>
				<para
>Avab käesoleva käsiraamatu, kus näeb &kmplot;i eelnevalt määratud funktsioonide nimesid ja konstante.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
	</variablelist>
	
</sect2>
</sect1>


</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
sgml-parent-document:("index.docbook" "BOOK" "CHAPTER")
End:
-->
