<chapter id="dcop">
	<title
>&kmplot; ja skriptid</title>
	<para
>&kde; 4 üks uusi võimalusi on see, et nüüd saab panna &DBus;i abil ise kirja &kmplot;i skripte. Kui soovid näiteks defineerida uue funktsiooni <userinput
>f(x)=2sin x+3cos x</userinput
>, määrata selle graafiku joonelaiuseks 20 ja selle joonistada, võib kirjutada konsoolis:</para>
	<para
><command
>qdbus org.kde.kmplot-PID /parser org.kde.kmplot.Parser.addFunction "f(x)=2sin x+3cos x" ""</command
> Selle tulemusena tagastatakse uue funktsiooni ID või -1, kui funktsiooni pole defineeritud.</para>
	<para
><command
>qdbus org.kde.kmplot-PID /parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionFLineWidth ID 20</command
> See käsk määrab funktsiooni ID-ga "ID" graafiku joonelaiuseks 20.</para>
	<para
><command
>qdbus org.kde.kmplot-PID /view org.kde.kmplot.View.drawPlot</command
> See käsk joonistab vajaliku funktsiooni graafiku aknas.</para>
<para
>Saadaolevate funktsioonide nimekiri: <variablelist>
		<varlistentry>
			<term
>/kmplot org.kde.kmplot.KmPlot.fileOpen url </term>
			<listitem>
				<para
>Avab faili <parameter
>url</parameter
>.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.isModified </term>
			<listitem>
				<para
>Tagastab "tõene", kui on mingeid muudatusi tehtud.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.checkModified </term>
			<listitem>
				<para
>Kui on salvestamata muudatusi, ilmub dialoog, kus saab joonised salvestada, unustada või dialoogi lihtsalt sulgeda.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.editAxes </term>
			<listitem>
				<para
>Avab koordinaadistiku muutmise dialoogi.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.toggleShowSlider </term>
			<listitem>
				<para
>Näitab või peidab parameetriliuguri akna.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotSave </term>
			<listitem>
				<para
>Salvestab funktsioonid (uue faili korral avab salvestamisdialoogi).</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotSaveas </term>
			<listitem>
				<para
>Sama, mis menüükäsk <menuchoice
><guimenu
>Fail</guimenu
><guimenuitem
>Salvesta kui</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotPrint </term>
			<listitem>
				<para
>Avab trükkimisdialoogi.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotResetView </term>
			<listitem>
				<para
>Sama, mis menüükäsk <menuchoice
><guimenu
>Vaade</guimenu
><guimenuitem
>Lähtesta vaade</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotExport </term>
			<listitem>
				<para
>Avab eksportimisdialoogi.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotSettings </term>
			<listitem>
				<para
>Avab seadistustedialoogi.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.slotNames </term>
			<listitem>
				<para
>Näitab eelnevalt defineeritud matemaatiliste funktsioone käsiraamatus.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.findMinimumValue </term>
			<listitem>
				<para
>Sama, mis menüükäsk <menuchoice
><guimenu
>Tööriistad</guimenu
><guimenuitem
>Miinimumväärtus...</guimenuitem
></menuchoice
></para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.findMaximumValue </term>
			<listitem>
				<para
>Sama, mis menüükäsk <menuchoice
><guimenu
>Tööriistad</guimenu
><guimenuitem
>Maksimumväärtus...</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.graphArea </term>
			<listitem>
				<para
>Sama, mis menüükäsk <menuchoice
><guimenu
>Tööriistad</guimenu
><guimenuitem
>Joonista ala</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/maindlg org.kde.kmplot.MainDlg.calculator </term>
			<listitem>
				<para
>Sama, mis menüükäsk <menuchoice
><guimenu
>Tööriistad</guimenu
><guimenuitem
>Kalkulaator</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.addFunction f_str0 f_fstr1 </term>
			<listitem>
				<para
>Lisab uue funktsiooni avaldistega <parameter
>f_str0</parameter
> ja <parameter
>f_str1</parameter
>. Kui avaldis ei sisalda funktsiooni nime, genereeritakse see automaatselt. Tagastatakse uue funktsiooni ID või -1, kui funktsiooni pole defineeritud.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.removeFunction id </term>
			<listitem>
				<para
>Eemaldab funktsiooni ID-ga <parameter
>id</parameter
>. Kui funktsiooni ei saa kustutada, tagastatakse "väär", muidu "tõene".</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionExpression id eq f_str </term>
			<listitem>
				<para
>Määrab funktsiooni ID-ga <parameter
>id</parameter
> avaldiseks <parameter
>f_str</parameter
>. Õnnestumise korral tagastatakse "tõene", vastasel juhul "väär".</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.countFunctions </term>
			<listitem>
				<para
>Tagastatakse funktsioonide arv (parameeterfunktsioone arvestatakse kahe eest).</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
<!-- method double org.kde.kmplot.Parser.fkt(uint id, uint eq, double eq) what is this?-->
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.listFunctionNames </term>
		  <listitem>
		    <para
>Tagastatakse kõigi funktsioonide nimekiri.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.fnameToID f_str </term>
		  <listitem>
		    <para
>Tagastab <parameter
>f_str</parameter
> ID või -1, kui funktsiooninime <parameter
>f_str</parameter
> ei leita.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionFVisible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Tagastab "tõene", kui funktsioon ID-ga <parameter
>id</parameter
> on nähtav, vastasel juhul tagastab "väär".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF1Visible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Tagastab "tõene", kui funktsiooni ID-ga <parameter
>id</parameter
> esimene tuletis on nähtav, vastasel juhul tagastab "väär".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF2Visible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Tagastab "tõene", kui funktsiooni ID-ga <parameter
>id</parameter
> teine tuletis on nähtav, vastasel juhul tagastab "väär".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionIntVisible id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Tagastab "tõene", kui funktsiooni ID-ga <parameter
>id</parameter
> integraal on nähtav, vastasel juhul tagastab "väär".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionFVisible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Näitab funktsiooni ID-ga <parameter
>id</parameter
>, kui <parameter
>visible</parameter
> on tõene. Kui <parameter
>visible</parameter
> on väär, funktsioon peidetakse. "Tõene" tagastatakse juhul, kui funktsioon on olemas, vastasel juhul tagastatakse "väär".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF1Visible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Näitab funktsiooni ID-ga <parameter
>id</parameter
> esimest tuletist, kui <parameter
>visible</parameter
> on tõene. Kui <parameter
>visible</parameter
> on väär, funktsioon peidetakse. "Tõene" tagastatakse juhul, kui funktsioon on olemas, vastasel juhul tagastatakse "väär".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF2Visible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Näitab funktsiooni ID-ga <parameter
>id</parameter
> teist tuletist, kui <parameter
>visible</parameter
> on tõene. Kui <parameter
>visible</parameter
> on väär, funktsioon peidetakse. "Tõene" tagastatakse juhul, kui funktsioon on olemas, vastasel juhul tagastatakse "väär".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionIntVisible id visible </term>
		  <listitem>
		    <para
>Näitab funktsiooni ID-ga <parameter
>id</parameter
> integraali, kui <parameter
>visible</parameter
> on tõene. Kui <parameter
>visible</parameter
> on väär, funktsioon peidetakse. "Tõene" tagastatakse juhul, kui funktsioon on olemas, vastasel juhul tagastatakse "väär".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionStr id eq </term>
		  <listitem>
		    <para
>Tagastab funktsiooni ID-ga <parameter
>id</parameter
> funktsiooniavaldise. Kui funktsioon puudub, tagastatakse tühi string.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionFLineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Tagastab funktsiooni ID-ga <parameter
>id</parameter
> graafiku joonelaiuse. Kui funktsioon puudub, tagastatakse 0.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF1LineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Tagastab funktsiooni ID-ga <parameter
>id</parameter
> esimese tuletise graafiku joonelaiuse. Kui funktsioon puudub, tagastatakse 0.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionF2LineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Tagastab funktsiooni ID-ga <parameter
>id</parameter
> teise tuletise graafiku joonelaiuse. Kui funktsioon puudub, tagastatakse 0.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionIntLineWidth id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Tagastab funktsiooni ID-ga <parameter
>id</parameter
> integraali graafiku joonelaiuse. Kui funktsioon puudub, tagastatakse 0.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionFLineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Määrab funktsioonile ID-ga <parameter
>id</parameter
> argumendiga <parameter
>linewidth</parameter
> määratud joonelaiuse. Tagastatakse "tõene", kui funktsioon on olemas, vastasel juhul tagastatakse "väär".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF1LineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Määrab funktsiooni ID-ga <parameter
>id</parameter
> esimesele tuletisele argumendiga <parameter
>linewidth</parameter
> määratud joonelaiuse. Tagastatakse "tõene", kui funktsioon on olemas, vastasel juhul tagastatakse "väär".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionF2LineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Määrab funktsiooni ID-ga <parameter
>id</parameter
> teisele tuletisele argumendiga <parameter
>linewidth</parameter
> määratud joonelaiuse. Tagastatakse "tõene", kui funktsioon on olemas, vastasel juhul tagastatakse "väär".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionIntLineWidth id linewidth </term>
		  <listitem>
		    <para
>Määrab funktsiooni ID-ga <parameter
>id</parameter
> integraalile argumendiga <parameter
>linewidth</parameter
> määratud joonelaiuse. Tagastatakse "tõene", kui funktsioon on olemas, vastasel juhul tagastatakse "väär".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionParameterList id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Tagastab funktsiooni ID-ga <parameter
>id</parameter
> kõigi parameeterväärtuste nimekirja.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionAddParameter id new_parameter </term>
		  <listitem>
		    <para
>Lisab parameeterväärtuse <parameter
>new_parameter</parameter
> funktsioonile ID-ga <parameter
>id</parameter
>. Tagastatakse "tõene", kui operatsioon õnnestub, vastasel juhul tagastatakse "väär".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionRemoveParameter id remove_parameter </term>
		  <listitem>
		    <para
>Eemaldab parameeterväärtuse <parameter
>remove_parameter</parameter
> funktsioonilt ID-ga <parameter
>id</parameter
>. Tagastatakse "tõene", kui operatsioon õnnestub, vastasel juhul tagastatakse "väär".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionMinValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Tagastab funktsiooni ID-ga <parameter
>id</parameter
> joonise minimaalse vahemiku väärtuse. Kui funktsioon puudub või miinimumväärtus pole defineeritud, tagastatakse tühi string.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionMaxValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Tagastab funktsiooni ID-ga <parameter
>id</parameter
> joonise maksimaalse vahemiku väärtuse. Kui funktsioon puudub või maksimumväärtus pole defineeritud, tagastatakse tühi string.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionMinValue id min </term>
		  <listitem>
		    <para
>Määrab funktsioonile ID-ga <parameter
>id</parameter
> argumendiga <parameter
>min</parameter
> määratud joonise minimaalse vahemiku väärtuse. Tagastatakse "tõene", kui funktsioon on olemas ja avaldis on korrektne, vastasel juhul tagastatakse "väär".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionMaxValue id max </term>
		  <listitem>
		    <para
>Määrab funktsioonile ID-ga <parameter
>id</parameter
> argumendiga <parameter
>min</parameter
> määratud joonise maksimaalse vahemiku väärtuse. Tagastatakse "tõene", kui funktsioon on olemas ja avaldis on korrektne, vastasel juhul tagastatakse "väär".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionStartXValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Tagastab funktsiooni ID-ga <parameter
>id</parameter
> integraali X-algpunkti. Kui funktsioon puudub või X-punkti avaldis pole defineeritud, tagastatakse tühi string.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.functionStartYValue id </term>
		  <listitem>
		    <para
>Tagastab funktsiooni ID-ga <parameter
>id</parameter
> integraali Y-algpunkti. Kui funktsioon puudub või Y-punkti avaldis pole defineeritud, tagastatakse tühi string.</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
		  <term
>/parser org.kde.kmplot.Parser.setFunctionStartValue id x y </term>
		  <listitem>
		    <para
>Määrab funktsiooni ID-ga <parameter
>id</parameter
> integraalile argumentidega <parameter
>x</parameter
> ja <parameter
>y</parameter
> määratud X- ja Y-algpunkti. Tagastatakse "tõene", kui funktsioon on olemas ja avaldis korrektne, vastasel juhul tagastatakse "väär".</para>
		  </listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/view org.kde.kmplot.View.stopDrawing </term>
			<listitem>
				<para
>Kui &kmplot; joonistab parajasti funktsiooni, peatab selle.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
		<varlistentry>
			<term
>/view org.kde.kmplot.View.drawPlot </term>
			<listitem>
				<para
>Joonistab uuesti kõik funktsioonid.</para>
			</listitem>
		</varlistentry>
	</variablelist>
</para>
</chapter>

<!--
    Local Variables:
    mode: sgml
    sgml-minimize-attributes:nil
    sgml-general-insert-case:lower
    sgml-indent-step:0
    sgml-indent-data:nil
    sgml-parent-document:("index.docbook" "BOOK" "CHAPTER")
    End:
    -->
