<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Estonian  "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>&kde; kasutaja käsiraamat</title>
<author
><personname
> <firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
> </personname
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>2010-10-06</date>
<productname
>KDE töökeskkond</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kmplot</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kmplot</command
></refname>
<refpurpose
>Matemaatiliste funktsioonide joonistaja</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kmplot</command
> <group choice="opt"
><option
>-f, --function <replaceable
>argument</replaceable
></option
></group
> <group choice="opt"
><option
><replaceable
>fail</replaceable
></option
></group
> <arg choice="opt"
>&kde; üldised võtmed</arg
> <arg choice="opt"
>&Qt; üldised võtmed</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Kirjeldus</title>
<para
>&kmplot; on &kde; matemaatiliste funktsioonide joonistaja. Sellel on väga võimas sisseehitatud parser. Korraga võib joonistada erinevaid funktsioone ning neid saab kombineerida uute funktsioonide loomiseks.</para
><para
>&kmplot; toetab parameeterfunktsioone ja polaarsete koordinaatidega funktsioone. Toetatud on mitmesugused alusvõrgu tüübid. Jooniseid saab väga täpselt trükkida.</para
><para
>&kmplot; pakub ka mõningaid arvutamisega seotud ja visuaalseid omadusi, näiteks joonise ja esimese telje vahel asuva ala täitmine või arvutamine, maksimum- ja miinimumväärtuste leidmine, funktsiooni parameetrite dünaamiline muutmine ning tuletiste ja integraalide joonistamine.</para
><para
>&kmplot; kuulub &kde; õppeprogrammide mooduli koosseisu.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Võtmed</title>
<variablelist>
<varlistentry
><term
><option
>-f, --function <replaceable
>argument</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Algne joonistatav funktsioon</para
></listitem
></varlistentry>
<varlistentry
><term
><option
><replaceable
>fail</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Avatav fail</para
></listitem
></varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>
<refsect1>
<title
>Vaata ka</title>

<para
>Põhjalikumat kasutaja dokumentatsiooni pakub <ulink url="help:/kmplot"
>help:/kmplot</ulink
> (kirjuta see &URL; &konqueror;i või käivita käsuga <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kmplot</parameter
></userinput
>).</para>

<para
>Täiendavat infot leiab ka <ulink url="http://edu.kde.org/kmplot/"
>&kde; Edu-projekti koduleheküljelt</ulink
>.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autorid</title>
<para
>&kmplot;i autorid on <personname
><firstname
>Klaus-Dieter</firstname
><surname
>M&ouml;ller</surname
></personname
> <email
>kdmoeller@foni.net</email
>, &Matthias.Messmer; &Matthias.Messmer.mail; ja <personname
><firstname
>Fredrik</firstname
><surname
>Edemar</surname
></personname
> <email
>f_edemar@linux.se</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
