<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Інструкція користувача &kmplot;</title>
<author
><firstname
>Ben</firstname
> <surname
>Burton</surname
> <contrib
>Сторінка підручника з KmPlot.</contrib
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>5 січня 2021 року</date>
<releaseinfo
>1.3.0 (Програми 20.12)</releaseinfo>
<productname
>Програми KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kmplot</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kmplot</command
></refname>
<refpurpose
>Програма для креслення графіків математичних функцій</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kmplot</command
> <group choice="opt"
><option
>-f, --function <replaceable
>аргумент</replaceable
></option
></group
> <group choice="opt"
><option
><replaceable
>файл</replaceable
></option
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Опис</title>
<para
>&kmplot; — програма для побудови математичних функцій, створена розробниками &kde;. У програму вбудовано потужні засоби обробки. Ви можете будувати по декілька функцій одночасно, а також створювати з цих функцій комбінації для побудови нових функцій.</para
><para
>&kmplot; підтримує функції задані параметрично і функції у полярних координатах. Підтримується декілька режимів сітки. Креслення можна друкувати з високою точністю і у правильному масштабі.</para
><para
>&kmplot; також має декілька числових та візуальних можливостей, зокрема, заповнення кольором та обчислення площі між графіком і віссю, відшукання максимуму і мінімуму, динамічна зміна параметрів функції і креслення графіків похідної та інтеграла від функції.</para
><para
>&kmplot; є частиною освітнього модуля &kde;.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Параметри</title>
<variablelist>
<varlistentry
><term
><option
>-f, --function <replaceable
>аргумент</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Початкова функція для побудови.</para
></listitem
></varlistentry>
<varlistentry
><term
><option
><replaceable
>файл</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Файл, який слід відкрити.</para
></listitem
></varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>
<refsect1>
<title
>Прочитайте також</title>

<simplelist>
<member
>Докладніша документація для користувачів доступна за адресою <ulink url="help:/kmplot"
>help:/kmplot</ulink
> (або введіть цю адресу <acronym
>URL</acronym
> у поле адреси &konqueror;, або виконайте команду <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kmplot</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>Додаткову інформацію розміщено на <ulink url="https://kde.org/applications/education/kmplot"
>сайті освітнього модуля &kde;</ulink
>.</member>
<member
>kf5options(1)</member>
<member
>qt5options(1)</member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Автори</title>
<para
>Авторами &kmplot; є <personname
><firstname
>Klaus-Dieter</firstname
><surname
>M&ouml;ller</surname
></personname
> &Klaus-Dieter.Moeller.mail;, &Matthias.Messmer; &Matthias.Messmer.mail; та <personname
><firstname
>Fredrik</firstname
><surname
>Edemar</surname
></personname
> <email
>f_edemar@linux.se</email
></para>
</refsect1>

</refentry>
